14 de septiembre de 1812.

Moscú.

Lo coloco en el salón, sobre la alfombra, de cualquier manera, pero con cuidado de no golpearlo. Si no tengo cuidado, se encenderá antes de tiempo.

La casa está a oscuras. Oigo el ruido que baja por las escaleras. Ella prepara una maleta rápida. Solamente lo imprescindible.

Oigo pasos fuera. Me acerco a la ventana de la planta baja, y apartando un poco las cortinas con los dedos miro a través del hielo que recubre los cristales. Desdibujado. Oscuro. pero veo marchar la ronda de soldados franceses. Paso marcial algunos. Otros, con pasos espesos. Caras rojas. Los nenazas franceses no aguantan nuestro vodka, pero eso no les impide bebérselo con largos tragos. Ni violar a nuestras mujeres y a nuestras hijas después. Ella se ha librado por el momento, otras no tienen tanta suerte. No pienso permitirlo.

Los pasos se pierden doblando la esquina de la calle, y se hace el silencio de nuevo, hasta cierto punto. El toque de queda impide que los pocos rusos que quedan salgan a las calles, pero no franceses, que festejan y saquean por igual, así que se oyen a lo lejos gritos, canciones, golpes y cristales rotos.

Ella baja con la maleta, golpeando rítmicamente los escalones. La ayudo y sopeso la carga. Es algo excesiva, pero sus ojos rojos me dicen que ya deja atrás suficiente. Se ha recogido su cabello fino y rubio en un moño. Le subo la capucha para ocultarlo todo lo posible. Yo puedo pasar por francés, pero, de cerca, incluso en las sombras, su tez pálida la delatará. Tendremos que movernos deprisa. 

Me muevo hasta el pasillo. Levanto dos pequeños tablones y saco la casaca azul y la caja de latón. Ella me ayuda a colocármela y saca los galones de la caja, colocándomelos despacio, y con mucha atención. El diablo está en los detalles.

Echamos un último vistazo desde la ventana. Ella no se aparta de mi lado, casi colgando de mi abrigo. Tiembla. ¿Frío o miedo? Ambas.

Nadie.

Echamos un último vistazo a la casa. Los muebles, la madera, la telas. Los lugares donde comíamos, donde jugábamos, donde después hablábamos largas horas, hasta que el fuego se apagaba. En ocasiones, continuábamos aún, a oscuras, envueltos en lo desconocido, hasta que la luz blanquecina se asomaba tímida entre el hielo que cubría las ventanas. Soñábamos con marcharnos lejos a ver el mundo. Ironías del destino.

Entonces, como guiados por la misma mano, nos dirigimos en un solo gesto hacia el artefacto y, tomándolo uno de cada lado, lo colocamos en el centro exacto de la alfombra. El centro de nuestro salón. De nuestra casa. De nuestra ciudad. Del mundo. Pongo la mano desnuda sobre la pequeña palanca que hace las veces de encendido. Y me quedo congelado por el miedo. Entonces ella se quita el guante, suave y elegante, como siempre, a pesar de temblar de frío, o de miedo. Pone sus dedos sobre los míos. Me besa. Y empujando mi mano, lo enciende.

Después salimos por la puerta, hacia la oscuridad, y caminamos, deprisa. Mientras las llamas brillan a través del hielo de las ventanas del salón.

Si vas a quemar en la hoguera el mundo entero, tu hogar es tan buen lugar como cualquiera para empezar el incendio.
