5 SENTIDOS

Mi madre, de quien lo heredé, siempre decía que era un don especial. Algo divino. Yo tengo mis dudas. Experimentar las cosas tal como yo las siento puede ser una bendición en ciertos aspectos, pero más bien muchas veces que pocas, se transforma en una maldición. 

Pongamos por ejemplo una buena comida en un restaurante. Sí, mi vista me permite disfrutar de los ricos colores de cualquier plato como si fuera una obra de arte, el tacto aumentado multiplica la calidad de una buena textura en una pieza de pan hasta límites insospechados, y un crujido de la corteza puede ser un delirio para mis delicados oídos. Como es evidente, mis sentidos del gusto y el olfato proporcionan experiencias casi orgásmicas a cada bocado, cuando este ha sido preparado como es debido. Pero hasta ahí lo bueno. Veamos ahora el contexto. Veamos las manchas en las manos y ropa de los camareros, con tal lujo de detalles que puedo apreciar los restos de aerosoles fecales cuando estos han tirado de la cisterna con la tapa abierta o no se han lavado las manos. Olfateemos la putrefacción en la comida tirada en el contenedor del callejón trasero, o incluso la degradación de la capa superficial de la mayonesa expuesta al aire. Apreciemos al bebé que llora en la mesa del fondo o, incluso, en la casa del vecino. Degustemos el olvido del cocinero en lo que se refiere a cambiar de cuchillo para cortar las verduras después de haber troceado unos calamares. Ahora ya no resulta tan digno de un éxtasis, ¿verdad?

Supongo que os hacéis una idea. Os ahorraré, por lo tanto la descripción de lo contradictorio que resulta practicar sexo para alguien con mis talentos…

…los cuales me vuelven, además, decididamente irritable y, en consecuencia, irritante. Por ejemplo, hoy he perdido mi tercer trabajo este año, debido a una tontería tan nimia como plantarle un pañuelo en la cara a mi jefe durante una reunión. Qué le voy a hacer, es que no soportaba ver venir esos perdigones de baba con los que nos duchaba a todos con cada maldita letra “p”, tenía que hacer algo. Por eso son las cinco de la tarde y me dirijo a coger el metro. No suelo coger este transporte público, como os imaginaréis. Calor, aire cargado, miles de olores, ruido… Lo tiene todo. Pero me encuentro cansado, y quiero llegar a casa ya. Ducharme y desodorizarme, ponerme unos auriculares de cancelación de ruido y una pinza de nariz y dormir mil años, o lo que surja.

Según entro en el vagón empezamos bien. Una chica muy mona, muy sexy y que viene del gimnasio, camino a  casa, sin ducharse, oliendo a esterilla de yoga que no ha lavado en unas 10 ó 12 sesiones, además de a colonia Victoria’s Secret en demasía, que se pone porque ducharse en el gimnasio no, pero hay que disimular e ir mona por si ligamos de camino al piso. Dos asientos más allá, saltándonos el sitio vacío que tiene unos 3 chicles de fresa debajo, todos de la misma marca, un hombre con poros grasientos y llenos de piel muerta y felices ácaros se come una “deliciosa” hamburguesa de carne mal refrigerada mientras se toma un café que por fuera pone de Etiopía, pero que es en realidad de Colombia mezclado con sabe dios qué mierdas y una leche de polvos. En frente se sienta un vejete con bastón que hace rozar su dentadura postiza una y otra y otra y otra vez. Dos chicos estudiantes de arquitectura que huelen a pegamento de maqueta están a su lado, viendo en sus teléfonos unos irritantes videos de Youtube a todo volumen. A juzgar por sus feromonas, a uno de ellos le atrae sexualmente el otro, incluso está enamorado, pero no va a tener suerte, las miradas disimuladas y pupilas dilatadas, además del cambio en el latir de su corazón de su compañero son hacia la chica de la esterilla maloliente, así que deduzco que es probablemente heterosexual. En uno de los videos incluso salen gatitos, es increíble. Os ahorraré la descripción de los otros 19 pasajeros, por no aburriros. 19 y medio si contamos el feto de la chica del fondo, que se toca la barriga con demasiado disimulo, y está nerviosa. Le es infiel, ¿será de él o del otro? Eso no alcanzo a olerlo.

Me quedo de pie, donde puedo maniobrar lo mejor posible para esquivar la colección de olores de axila, alientos, flatulencias, cuchicheos y un largo etcétera de molestias que me originan mis congéneres humanos. En la siguiente parada se bajan unas cuantas irritaciones y suben otras distintas. La mayoría más de lo mismo, pero hay alguien llamativo. Lleva ropa sport y una mochila. En ella hay, al menos, un reloj. No es nada raro, mucha gente los lleva en la mochila cuando hace deporte y se olvida de ponérselos después. Pero la ropa está usada, en cambio la mochila huele a nuevo. No huelo dentro toalla alguna ni ropa para cambiarse, pero él está sudado.  Demasiado. Y sigue sudando. El corazón le late demasiado nervioso. Mastica con la boca cerrada, pero puedo olerlo. Chicle de fresa. Misma marca. Me fijo un poco más, hay varios más en el vagón, en distintos asientos. Muchos para ser lo normal. Hamburguesa deliciosa se aparta un poco cuando se sienta al lado, haciéndole sitio. Ni siquiera mira a esterilla sexy. Dentadura que no para se ha dormido en su asiento. Amor platónico y vídeo de gatitos pegan una risotada con otro vídeo estúpido. Todo el vagón se gira menos chicle de fresa, que abraza su mochila nueva como si le fuera la vida en ello.

Me cambio de posición para estar un poco más cerca. Cierro los ojos, que ahora no aportan nada. Oigo algo en la mochila, un teléfono que hace ruidito buscando señal. ¿O dos teléfonos? Y hay un olor a químico…

Nunca he sido un héroe, ni mucho menos. Mi peculiar condición me ha hecho más bien un misántropo. Si pudiera librarme de todos mis congéneres, los pondría en fila y acabaría con todos a base de hacerles tragar jabón desinfectante y gritándoles cosas del estilo de “lávate”, “sí, el bocadillo llevaba demasiada cebolla” o “no me grites que me tienes delante”. Pero curiosamente, por muy irritado que esté, tengo bastante sentido de la autoconservación. Supongo que sentidos aumentados implican reacciones instintivas aumentadas. Por eso cuando dentadura se levanta para bajarse en la siguiente parada, pateo ligeramente su bastón, y le hago caer sobre el café con polvos de hamburguesa deliciosa. Amor platónico y esterilla sexy se levantan prestos a ayudarle. Aprovecho entonces para pellizcarle donde se apoya en su esterilla maloliente, culpando a vídeo de gatitos. Y se arma un lío de cuidado mientras entra y sale gente del vagón y estos se ayudan y se pelean a la vez.

Chicle de fresa, que ya estaba muy nervioso, decide, tal como esperaba, que es el momento de largarse, dejando atrás su querida mochila nueva.

Y yo la cojo. No sé si es que soy muy listo o muy idiota, pero pronto lo sabremos, porque salgo del vagón justo detrás del aroma a fresa artificial y le doy un toque en el hombro justo cuando veo que mete la mano en el bolsillo. Gira la cara asustado y se encuentra su mochila nueva.

Pocas cosas me molestan más que el olor a orina de adulto en los pantalones. El suyo me resultó especialmente asqueroso. Afortunadamente no era un suicida, ni muy valiente. Ni muy listo. Tiró el teléfono al suelo y salió corriendo.

Como todas las que no son de las películas, no resultó difícil de desactivar, desenchufar la alimentación y ya. Nada de elegir entre cable rojo y azul. Lo difícil fue explicárselo todo a la policía.

Pero no veáis la cara que puso chicle de fresa cuando nos presentamos en su casa dos horas después para detenerle, después de olfatear fresa por todo el barrio como un chucho con dos comedonuts alucinando pegados a mi espalda. Eso sí que lo disfruté con los 5 sentidos.
