MONÓLOGO  - A ninguna parte.

(Al teléfono, de pie y caminando por el salón de su casa, mientras juega distraído con una estilográfica)

PROTAGONISTA. Sí, buenas, quería comprar un billete. Sí, de tren, claro, ¿tienen de otros? Ya me parecía. Sí, para mí, por supuesto. Bueno, sí podría ser para otro. O para otra, sí. Para mañana mismo, me vale. (Mira el reloj.) Casi las 5 y media, ¿por? Ah, la hora del billete, haber empezado por ahí. Por la tarde, si puede ser. Ah, ¿que no puede ser? Ay, qué tonto. Sí, claro no le he dicho el destino. Pues quiero ir en el tren a ninguna parte. No, no, Alicante, no, ninguna parte. A ver si más despacio: nin-gu-na-par-te. NINGUNA PARTE. Que sí. Que no. Que sí. Que no. No es broma. No… ¿oiga? Menuda falta de respeto, y ya van tres…

(Cuelga el teléfono y apunta en su libreta. Busca otro número y llama.)

PROTAGONISTA. Sí buenas, quería comprar un billete. Sí de avión claro, ¿Tienen de otros? Ah que sí que tienen bueno. Pues yo lo quería de avión, creo. Sí, ¿no puedo creerlo? Bueno, vale, pues estoy seguro, si así es mejor. Sí, con salida de Madrid-Barajas, si es posible. A ninguna parte. Que sí, que ha oído bien. Que a ninguna parte. No, no, a cualquier sitio no, eso sería alguna parte. A ninguna par… Pues no, no tengo nada mejor que hacer con mi tiemp… ¿oiga? ¿Me oye? Vaya, cuatro ya, qué bordes son los de venta telefónica.

(Cuelga el teléfono y apunta en su libreta. Busca otro número y llama.)

PROTAGONISTA. Sí buenas, quería contratar sus servicios. Sí. Pues llevo un pijama de verano y poco más. ¿Sexy? Ehh… bueno, no creo, la verdad. Uy, no, eso no… Eh, estooo no, no me apetece nada eso. No, a mí… grandes? Pues igual me gustan, eso depende de de qué estemos habland… No, claramente no. No, no, no. No al cuadrado. No al cubo incluso. No, de culo nada, he dicho al cubo… Oiga, a ver, yo llamaba por su otro servicio. Sí. Claro que debe tener otro, porque lo que me está contando, con un nivel de detalle muy elogiable, eso sí, no es lo que anunci… Sí, claro. Sí, lo tengo aquí, recortado del periódico, dice ”le llevaré a lugares en los que nunca ha estado. Permítame mostrarle nuevos horizontes.” Sí. Pues eso, que yo quería ir a ninguna parte. No, no tengo ningún pastiche de esos. Ah, fetiche, no, tampoco, no colecciono nada. Sí, yo lo que quiero es ir a ninguna parte. No, oiga, creo que voy a colgar, si no le importa.

(Cuelga con cara de asco)

PROTAGONISTA. Menuda agencia de viajes más rara… sería alguien en prácticas. Bueno, vamos a probar con esto otro…

(Se muestra: Una semana después…)

 (Suena repetidas veces el timbre, el protagonista, con una mochila, abre la puerta)

PROTAGONISTA. Hombre, por fin llega mi paquete, dos semanas de retraso, ahora de poco me vale… No, no digo que sea culpa suya, usted solamente reparte, y apuesto a que tiene el furgón en doble fila como siempre. Ah no, no puedo cogerlo. Lo siento, es que no puedo firmarle tampoco. No, no, no es por el retraso. Es solamente que no estoy. No, verá, es una larga historia, pero el caso es que, ¿recuerda que le dije que estaba buscando para irme de viaje? Sí, a ninguna parte. Sí, jaja. Justo. Pues sí, me costó lo mío, sí, pero al final encontré una empresa por internet que vendía viajes a ninguna parte. Está genial, pagas un fijo, y ya, todo el viaje incluido. Lo puedes hacer desde casa, ya sabes, las modernidades de internet, qué te voy a contar si te pasas el día repartiendo. Sí, pues eso, que no te quiero enredar demasiado, que les contraté el paquete de vcaciones Premium. Un mes entero de viaje por ninguna parte. Sí, claro, estoy de viaje ahora mismo, por eso no te puedo firmar. Yo si estuviera aquí, pues nada, te cogía el paquete y… que no hombre, ¿no ves que no estoy, que estoy de viaje? Bueno, oye, no hay que ponerse borde. Bueno, eh, tú pon lo que quieras, que not e voy a protestar, que no estoy. Yo te abría la puerta por saludarte y para explicarte... Sí, nos vemos cuando vuelva... Ja, ja, ja sí, claro, ¿¡cómo me vas a ver desde aquí!?… (cerrando la puerta) ¡No seas absurdo!
