Al salir del gimnasio, con el calor de la ducha aún emanando de su piel contra el aire frío de diciembre, esperó a que pasase el Circular 11, como hacía tres veces por semana.

Subió y, tras el pitido de rigor de la tarjeta en el lector, se deslizó agotada en un grupo de asientos libres, apoyando las piernas en el asiento de enfrente.

Se hundió en sus auriculares y dejó pasar los minutos camino a casa. Algunos subieron, otros bajaron, y el cíclico ruido de la circulación y el sistema neumático de las puertas la acercó poco a poco hacia el sueño. Se resistió por miedo a pasarse su parada, y miró por la ventanilla buscando con la mirada a la gente refugiada en sus paraguas.

Hasta que doblaron la esquina de la avenida. Y al otro lado no fue capaz de reconocer la calle.

Se extrañó al principio, sin preocuparse. Habrá cambiado la ruta y no me he dado cuenta. Pero entonces llegaron a otra esquina de manzana, y tras el giro de 90º, al otro lado no había calle. Solamente una carretera de montaña.

Se giró buscando alrededor y no había nadie. Corrió hacia el conductor. Le habló, no quiso contestarle. “No hablen con el conductor” rezaba el cartel que señaló con el dedo.

“Quiero bajarme”.

Ni un gesto. Pulsó el botón de solicitar parada. Se encendió el piloto en el frontal, pero no pasó nada.

Cruzaron entonces un túnel. Al salir, podría haber sido Tokio. Hong Kong. O ninguna de ellas. Mucho neón, pero nadie en las aceras. Entró el autobús bajo un arco del triunfo hecho en metal, y de pronto era una ciudad decorada de carnaval. ¿Venecia, Nueva Orleans? Ni un disfraz celebrando. Pasaron un cruce y giraron a la izquierda, y todo eran canales y bicicletas encadenadas a las barandillas. Cruzaron el puente y al otro lado había un pueblecito costero, y así de nuevo una y otra vez. Cada cruce, cada giro, un lugar diferente. Ni una sola persona.

Excepto el conductor silencioso que la llevaba sin que ella supiera a dónde.

Entonces se despertó en su asiento, la cara fría contra el cristal. Gritó hasta darse cuenta de que seguía en el autobús. La gente la miraba. Pulsó parada e inmediatamente el autobús se detuvo. Bajó corriendo.

El autobús arrancó.

Y ella miró alrededor, a aquella carretera solitaria de montaña, por la que no pasa el Circular 11.
