No compró el espejo en un mercadillo de antigüedades, ni lo heredó de un pariente de oscuro pasado. Tampoco lo encontró en un viaje por ruinas exóticas, ni se lo robó a algún monje enloquecido antes de su muerte.

Nada de eso. Lo compró en IKEA. En las rebajas de enero, pero ni siquiera en la sección de oportunidades, escondido entre otros productos rotos. Lo cogió directamente de la columna de cajas, donde había
otros 20 iguales, apilados. Un espejo pequeño con un pie para colocarlo de pie, como un marco de fotos. Era todo. No tenía nada de especial. En absoluto.

Aparte del hecho de que una vez colocado en su baño, rodeado de cepillos de dientes y peines llenos de pelos, al lado de tropecientos cacharros de cosmética y cuidado corporal, maquillajes y pinzas, y mil cachivaches, el espejo resultó ser muy especial.

Se miró, o lo intentó. Porque en el reflejo no estaba ella, sino otra persona, desconocida. En otro cuarto, que no era el suyo. Era un dormitorio, y al fondo se podía entrever el baño, por la puerta abierta. Con otro espejo, uno distinto, normal, y otros cachivaches, en este caso masculinos. Máquina de afeitar, cera de peinado. En primer plano, el borde de una cómoda y una cama King size. Una habitación bonita, no excesivamente decorada, pero tampoco sosa. Con buen gusto.

Entró entonces el chico. De ojos grandes y sonrisa amable. Guapete. No era despampanante, pero no estaba nada mal. Delgadito, vestido a la moda, algo hipstérico, pero sin pasarse. Puso música y empezó a prepararse para salir. Ella, aún alucinada, no quitaba ojo, hasta que se empezó a quitar la ropa. Entonces se tapó los ojos con las manos, exageradamente. Juro que no miró, excepto un poco entre los dedos… Y así él acabó de vestirse y peinarse, apagó la música y se fue.

Podía haber devuelto el espejo. Quejarse a IKEA. Haber llamado a la tele por un fenómeno paranormal. Haber ido al psiquiátrico a que la evaluasen. Pero no. El chico de sus espejo era mono, ella tenía más espejos donde mirarse, y no hacía daño a nadie. Por otra parte no sabía si era la única que podía verlo y no quería que la tomasen por loca, así que lo dejó ir.

Y se volvió un ritual. Cada día lo veía prepararse para ir a trabajar. Lo veía llegar por las noches a la cama, cansado, y echarse a dormir, solo. Empezó a echarlo de menos, cuando no estaba en casa, o cuando no podía mirar el espejo. No era algo sexual. Solamente le gustaba. Le hacía compañía.

Muchas veces intentó averiguar su nombre, dirección, teléfono, algo. Cualquier cosa que le permitiese localizarlo. Para saber algo de él, quizá conocerle. Pero no había manera. Sacó fotos al espejo, pero solo devolvían su propio reflejo. Esperó y desesperó. Pero no pasó nada.

Hasta que un día aparecieron cajas de cartón sobre la cama. Y él las llenó. Poco a poco, durante varios días, fue guardando cosas, llevándoselas fuera de la habitación. Se mudaba. Al final, solo podía ver la cubierta de un libro, y el cartón de la caja donde acabó el espejo. Después, fundido en negro.

Esperó días, semanas, meses, pero el espejo seguía igual que siempre. Se fue el verano, cayó el otoño, y al final se cansó de mirarlo una y otra vez, esperando. Y bajó a tirarlo a la basura. Al contenedor de la esquina. No sin antes romperlo contra el bordillo. Y fin.

Al volver a su portal, se encontró con un chico metiendo cajas de cartón en el ascensor. De ojos grandes y sonrisa amable.
