EL NUEVO TRAJE NUEVO DEL EMPERADOR
(El traje nuevo del presidente)
Hasta hace unos días, gobernaba en este país un presidente que nos llevó a una etapa de prosperidad como nunca antes se había visto. Solamente tenía un defecto: era presa de una obsesión. Nada le importaba más que el hecho de que su país y su partido conservasen su buena imagen, tanto de cara al exterior como a sus votantes. Como parte de esta filosofía, todos los miembros de su partido iban siempre vestidos a la moda y utilizaban lo último en accesorios tecnológicos. 
Pero, como todos sabrán, recientemente la conocida marca tecnológica de la manzana, que no nombraremos aquí por motivos de derechos de propiedad intelectual, unió sus dos grandes pasiones en un solo invento: Las iClothes. Un conjunto de prendas de ropa que muestran a cualquiera que las mira un aspecto diferente. Mediante una tecnología sorprendente y nunca vista, las iClothes interactúan directamente con el cerebro del observador, de tal forma que las personas buenas, inteligentes y trabajadoras, con cerebros despiertos, las ven como ropas hermosas de una belleza inmensa, cambiante pero siempre impresionante. Por otro lado, si la persona que mira es de mente simple, estúpida y perezosa, las iClothes no funcionarán y las verá como unas rudimentarias y aburridas ropas grises.
Nada más enterarse del acto de presentación del producto, el presidente solicitó que se comprasen iClothes para todos los miembros del gobierno con el interés de mostrar al mundo que nuestro país está a la vanguardia tanto de la moda como de la tecnología. Utilizando sus contactos consiguió reservar un conjunto para cada uno de sus ministros y para él mismo, y acelerar la entrega de tal forma que pudiesen recibirlas el día antes del desfile del día de la nación. 
El primero en probarlas fue el Jefe de Gabinete, que llamó por teléfono al Presidente para informarle, tan pronto como terminó de anudar la corbata de su nuevo traje, con el objetivo de poder contarle de primera mano cómo era aquel producto, antes de que nadie le chafase la sorpresa. Lo que no se esperaba era que, estando al teléfono, al apretar el botón de encendido, el traje continuase gris y anodino. Y así fue que no supo qué contestar a las ansiosas preguntas del presidente. 
-¿Cómo es? – Interrogó el presidente -¿Es tan espectacular como en la presentación? ¿Puedo ir a verlo?
“¿Es que no valgo para mi puesto?” se dijo el Jefe de Gabinete. ”Si esto se descubre seré el hazmerreir, y no me aceptarán nunca en otro puesto importante cuando deje el gobierno”.
-Señor Presidente, siento decirle que debo dimitir por razones personales. El traje funciona perfectamente, pero me temo que no puedo aceptarlo.
Y así fue como el que muchos pensaban que era el mejor político que el país había tenido, renunció a su cargo.
Preocupado por quedarse sin un miembro tan importante de su equipo, el presidente dejó de lado la prueba del traje y reunió a sus ministros para discutir quién tomaría el puesto vacante, de forma que casualmente ninguno de ellos pudo probarse el traje antes del comienzo de los actos del Día Nacional.
Para poder estrenar las iClothes durante la celebración, enviaron a sus ayudantes a buscar a sus casas los trajes recién llegados, y se vistieron en el último momento antes de presentarse en las cortes para dar el discurso inaugural, que se televisó para toda la nación.
Devastadora sorpresa la que se llevó el presidente al ponerse delante del micrófono, con la cámara abarrotada de diputados, invitados, periodistas y otras personalidades, y ver que ni él ni los demás miembros de su gobierno tenían el aspecto lustroso que esperaba. 
La inseguridad lo aterrorizó. “¿No seré el buen presidente que pienso que soy? ¿Acaso no me merezco mi puesto? ¿Iría mejor el país sin mi?” Pensó, y se quedó bloqueado.
Los segundos pasaron y la gente empezaba a hablar por lo bajo.
-Señora presidenta de la cámara, señores miembros del gobierno, invitados, ciudadanos de esta gran nación… hoy me he presentado aquí ante ustedes con un sólo objetivo, y era pronunciar un discurso celebrando la buena marcha de nuestro país. Por ello me he vestido con lo que yo esperaba fueran las más fastuosas galas jamás realizadas, cuyo funcionamiento ya conocen de sobra por las campañas publicitarias -Hizo una pequeña pausa, mientras la gente se miraba mutuamente en un claro gesto de no entender nada. 
-Mayúscula es mi sorpresa cuando me observo. Y es que las iClothes que visto se muestran de un indiferente y despiadado gris tanto en mí como en los demás miembros de mi gobierno. Por lo tanto, está claro que no soy inteligente ni trabajador, y no merezco, pues, continuar al frente del gobierno de este país. Por ello les comunico mi decisión de dimitir de mi puesto de forma firme e irrevocable -una pequeña lágrima se deslizó por su cara cayendo sobre la primera página de su discurso-. Espero que aquel que me sustituya esté ahora mismo viendo nuestras vestimentas en todo su esplendor, y sea por lo tanto un gobernante digno para esta patria que amo y de la que me enorgullezco.
Tras sus palabras, se hizo el silencio.
Casi un minuto pasó hasta que, lenta y tímidamente, una periodista levantó la mano pidiendo la palabra.
La presidenta de la cámara, aún ligeramente desorientada por las declaraciones del gobernante, infringió todas las normas cediéndole la palabra.
-Me temo que es posible que esté usted un poco desinformado, señor presidente. Todo el mundo sabe, debido a la gran polémica que ha habido en las redes sociales y la prensa, que todas las prendas iClothes suministradas hasta el momento presentan un defecto de software, y por lo tanto se muestran, sin excepción, en un “indiferente y despiadado” gris, como dice. Nadie está viendo algo distinto a lo que usted ve.
Entonces estalló la carcajada general en todo el hemiciclo. No hubo persona que no riese, excepto los ministros y su presidente, que se hundían en el rojo de la vergüenza y el ridículo.
Y así fue como el que muchos creían que era el mejor presidente que el país había tenido, dimitió de su cargo. Y es que, aunque evidentemente nadie se tomó su declaración en serio, no pudo soportar el ridículo que había hecho, y presentó su dimisión de forma oficial, y por escrito, una semana después.
