Estoy quieto, estático, detenido en medio del bulevar. La gente a mi alrededor camina deprisa, con direcciones claras para ellos mismos, crípticas para los demás. Comprando, hablando, discutiendo, conectando con sus teléfonos móviles con gente que se mueve veloz en otros lugares, en otras direcciones.

Un profesor me dijo una vez que no es la hormiga, es el hormiguero.
Cada una, por separado, no es nadie. No saben lo que hacen. Al menos no a gran escala. Sí, saben a dónde se dirigen ahora, a corto plazo, pero no saben hacia dónde van. No realmente. Son conscientes de la causa próxima pero desconocen el fin último. El objetivo real, el del hormiguero. Ni siquiera la mal llamada reina, que solamente es alimentada y se reproduce, pero no gobierna sobre nada, y que es igual de esclava que las demás, a su manera. El plan maestro, el que lo rige todo, no es posesión de nadie y no se almacena en ningún lugar. No es una nota gravada en la pared de sus intrincados túneles ni está en el cerebro de ninguna hormiga. No aparece en sus genes como tal. Cada una sabe lo poco que sabe, y todas juntas no saben nada. O lo saben todo. Porque en su diminuta ignorancia, moviéndose sometidas a sus impulsos directos e individuales, dan lugar al patrón. No hablo de la imagen que vemos al mirarlas. Es algo que se oculta detrás. No es el ejército de hormigas alineadas, ni sus esperpénticas construcciones subterráneas. Hablo de un patrón distinto, sutil. Está en la recolectora que deja el rastro para que otra la siga, pero también en la que muere. Está en las obreras que se mueven en trayectorias azarosas. Está en los grupos de individuos que se juntan, moviéndose de un lugar a otro del hormiguero y dispersándose a continuación, sin percatarse siquiera de que con sus acciones independientes han sido parte de algo superior. De que al moverse han transmitido una señal desde un punto de la red a otro, cosiendo información en un tejido inexistente. De que han reducido la entropía de su sistema, forzando al universo contra su voluntad. De que han aportado su ser a un patrón cambiante, inconsciente de su propia existencia pero condenado a la misión, casi imposible, de alcanzar, de puntillas, a observarse a sí mismo. A comprenderse.

Si esto es verdad, yo no lo sé. Tengo mis dudas. Me quedo aquí, quieto, estático, detenido entre la multitud, observando. Y pienso que quizá aquel maestro estaba equivocado y, en realidad, cada una es lo que es, y su conjunto no es más que la suma de sus partes. Quizá la intuición de una norma que observamos es solamente un subproducto del azar que, seleccionado durante millones de años, ha dado lugar a una absurda complejidad sin sentido que se replica a sí misma a una escala más y más grande a cada paso, en una suerte de estúpido dibujo fractal. Y nosotros, deseosos de encontrar algo más, engañados por nuestra maravillosa pero limitada inteligencia, condicionada a buscar siempre trascender, imaginamos el resto, buscando desesperadamente ser una parte de un todo más grande. Podría ser así. Sin dirección. Sin objetivo. Puede ser que, tras el hormiguero, no haya ningún patrón.
