A altas horas de la noche, un gran charco sobre el empedrado de la ciudad vieja brillaba con el eco de la luna llena. Los pasos de una mujer vestida de negro enturbiaron el agua en calma. Solamente sus tacones recorrían las calles mojadas. La noche había sido larga y el camino a casa desde la parte alta de la ciudad, la más antigua, hasta su apartamento en la zona nueva, se hacía largo. La luz anaranjada del escaso alumbrado temblaba de cuando en cuando, haciendo bailar las sombras. Llovía ligeramente y el viento que serpenteaba por las callejuelas era frío y húmedo. Se escondió bajo su paraguas, mientras con la otra mano cerraba su abrigo, que, rebelde, se empeñaba en jugar con el viento, dejando que este se colase a través de su vestido.

Se adentró en las callejuelas. Frente a ella, al fondo, las dos torres de la catedral se alzaban por encima del resto de edificaciones. Su sombra se cernía sobre la parte antigua de la ciudad, convirtiendo las fachadas y tejados en un juego de luces y sombras. 
Al cabo de unos cientos de metros le pareció escuchar algo. Al principio pensó que se trataba de su imaginación, que, como cada noche, tendía a recorrer caminos oscuros. Pero cada vez sonaban más claros. Casi acompasados con los suyos, como intentando pasar desapercibidos. No era su imaginación. Era el sonido de sus pasos.
"Puede ser casualidad", pensó. Al girar en una esquina, se detuvo. Un instante después, el sonido cesó. Solamente silencio.
Se asustó y caminó de nuevo, acelerando la marcha. Los pasos sonaban cada vez más fuerte, más cerca. Por un momento pensó que no alcanzaría la siguiente esquina, pero lo logró. Al doblarla se detuvo, y apoyó la espalda contra la pared, escuchando. Una vez más, silencio. Su corazón latía desbocado, le costaba apagar el sonido de su respiración. Se armó de valor y, despacio, se asomó a mirar. Pero no alcanzó a ver nada. Solo sombras en medio de la luz anaranjada, y la calle vacía.
Se puso en marcha, más deprisa. De vez en cuando sus tacones se colaban entre las juntas de los pasos de piedra, y más de una vez estuvo a punto de caer. El sonido de sus pasos seguía allí. No había duda de que venía a por ella, no podía ser casualidad.
La pregunta resonó como un grito en la catedral de su cabeza "¿Quién?". Quizá alguien le guardaba rencor. Durante aquellas noches, cada vez más oscuras, había hecho cosas que... "Pero no he hecho nada malo", se convenció. "No puede tener que ver con eso". Sin embargo sus oídos seguían llenos del sonido de sus pasos. Hizo un giro tras otro por las enredadas calles intentando dejarlo atrás, pero no lo consiguió. Cada vez volvía a escucharlo tras ella, pero cuando miraba atrás no alcanzaba a ver nada, solamente sombras danzando sobre los portales.

Cruzando a través de un arco llegó a una de las pequeñas plazas vecinales que habían crecido entorno a las fuentes. Con el tiempo la fuente había pasado a ser ornamental, con un pequeño estanque rodeado de un murete que llegaba hasta la cintura, y varios grifos que dejaban caer agua sobre la superficie de forma continua. Los bajos de las viviendas estaban llenos de pequeñas tiendas de barrio, con escaparates acristalados rodeados de marcos de piedra tallada. Sobre la plaza, los balcones con pequeñas figuras de gárgolas y ángeles e intrincadas barandillas metálicas arrojaban sombras superpuestas sobre el suelo, tejiendo sobre la piedra, como en un lienzo en claroscuro, una batalla de luz y oscuridad.
Cerró el paraguas y se agachó tras el muro de la fuente. La lluvia le caía por el pelo, que se le pegaba a la cara y le tapaba los ojos. Escuchó. El sonido de la fuente se reflejaba en las cristaleras y y balcones, llegando a sus oídos como un murmullo confuso, como si los ángeles y las gárgolas discutiesen en el fragor de la batalla. Aparte de eso, no había más sonidos. Solamente silencio.
Se levantó despacio y se encaminó hacia la salida de la plaza. Al cruzar el arco echó la vista atrás de reojo y, esta vez sí, vio una figura al otro lado de la plaza. Se escondió tras el soporte del arco y asomó la cabeza. Nada. No había nada. Pero juraría haber visto una figura. Delgada. Femenina. ¿La seguía una mujer? 
¿Pero por qué? Que una mujer asaltase a otra en la calle no era lo normal, no podía ser una víctima casual. Tenía que ser por algo que había hecho en aquellas noches. Su oscura imaginación la había llevado a encontrar más de lo que buscaba cuando se adentró en aquella parte oculta de la ciudad. Pero ,¿por qué iba alguien a seguirla? ¿Celos? ¿Despecho? ¿Obsesión?.
Se dio cuenta de que, en el tiempo en que le había llevado esconderse, la figura no podía haber huido de la plaza. Si estaba allí cuando miró atrás, solamente podía haberse ocultado tras el muro de la fuente, en la esquina opuesta a donde se había agachado ella. Se armó de valor y se acercó. El corazón le latía desbocado en sus oídos como un tambor de guerra y la respiración jadeante casi competía con el murmullo de la fuente. Solamente unos pasos más y sabría quién la seguía. Pero no fue capaz. El miedo pudo con ella, y una vez más salió corriendo en un intento desesperado de perderla.

Salió a una calle ancha y larga que discurría paralela a un muro de un antiguo convento. En la zona central la calle se ensanchaba con la presencia de unos jardines.  Allí no había donde esconderse. Se detuvo en el centro de la calle. Miró atrás. Nadie, tan solo una zona de oscura sombra.
La mayor anchura de la calle permitía que la sombra de las torres de la catedral cayese sobre el muro de forma más clara que en ningún otro lugar, proyectando dos grandes zonas de sombra sobre la calle, que escalaban hasta lo alto del muro y se precipitaban dentro del convento.
Parada en la zona central iluminada, su sombra, con el paraguas en alto y al abrigo ondeando al viento, se proyectaba alargada sobre el muro. Parecía querer escalar hasta la parte superior, pero sin lograrlo, quedando atrapada entre las dos grandes zonas de oscuridad. "Los grandes pecados arrojan largas sombras", le habían dicho una noche, pero en aquel momento no lo entendió. "Si es así mis pecados parecen mucho más pequeños  que los de esta ciudad" pensó. Distraída por un momento, saltó y levantó el paraguas intentando que la sombra llegase arriba, pero, aunque pareció volar por un momento, no lo logró.
Una noche le habían contado que entre los muros de aquel convento, ahora museo, se alojó, en su momento, algún tipo de secta religiosa o sociedad secreta. Le hablaron de los ritos ceremoniales y de las torturas. De los extraños juegos de devoción religiosa y depravación. Las viejas imágenes se mezclaron con los recuerdos recientes, que a su vez desencadenaron toda una tormenta en sus sentidos, golpeándola tan fuerte que su sombra se tambaleó sobre los tacones de aguja. Eran sensaciones que había conocido en lugares que otros solo visitan durante sus pesadillas, pero que ella había disfrutado. Sensaciones que, aunque sería lo más inteligente, no estaba segura de querer olvidar.
Un ruido lejano la sacó de sus ensoñaciones. Y el miedo, desplazando a la mezcla de recuerdo y fantasía, volvió a ocupar el lugar que le correspondía. Adentrándose en la negrura de la sombra de la segunda torre, caminó de nuevo, algo más tranquila. Pero el sonido de sus pasos comenzó a oírse de nuevo, lejano. Por extraño que pareciese, estar en las sombras la hacía sentirse más a salvo que a plena luz. Allí estaban en igualdad de condiciones.

Se introdujo de nuevo en las callejuelas, con ritmo cada vez más apresurado. Pero el sonido de sus pasos seguía allí, a veces cercano, a veces lejano, ahora fuerte, ahora débil, pero siempre más y más apresurado, como si la paciencia se hubiese terminado y el felino estuviese a punto de saltar sobre su presa. El latido de su corazón se había vuelto un sonido casi tan insoportable como el sonido de sus pasos. Le faltaba el aire, en parte por el miedo y en parte por la carrera. Casi podía sentir unas manos en su cuello, apretando más fuerte a cada instante.
Entonces el tacón de unos  de sus zapatos se enganchó en una junta del empedrado. Cayó al suelo en medio de un gran charco, enturbiando con su silueta negra el eco de la luna llena en el agua en calma. Rápidamente se deshizo de los zapatos, agarró el paraguas mal cerrado, ya más como posible arma defensiva que con otra intención, y echó a correr con los pies desnudos.
Desesperada, se escabulló a la derecha por un estrecho y empinado callejón, apenas más ancho que sus hombros, intentando despistar a los pasos que la seguían. Y por un momento parecía haberlo conseguido, ya que no podía oír nada tras ella. Pese a sus esfuerzos, su paraguas se enganchó y al tirar de él arañó la pared emitiendo un gemido metálico. Casi al instante oyó algo en la boca de entrada al callejón. Se había delatado. Dejó el paraguas abandonado y corrió tambaleándose y arañándose contra las paredes hasta salir al otro lado del callejón.

Se encontró en una de las plazas principales, en un lateral de la catedral. Detuvo su carrera en medio de la zona superior de la plaza, frente a la escalinata de bajada, y miró alrededor, totalmente aterrorizada. Las viejas edificaciones de piedra no mostraban más luz que la temblorosa y anaranjada del alumbrado público, que por el distinto tono de la piedra se tornaba de un tono rojo cobrizo. Los viejos arcos de piedra de los soportales estaban sumergidas en un mar de tinieblas.  Solamente las sombras de las torres de la catedral, derramándose sobre el abismo de escalones a sus pies y rodeándola como una prisión de sombra, rompían la monotonía de la plaza desierta. No había ni un alma.
Gritó pidiendo ayuda, pero solamente el eco le contestó.
Intentó calmarse. Ya no podía escuchar el sonido de sus pasos. Quizá solamente querían asustarla. O lo había imaginado todo. "Al fin y al cabo yo no he hecho nada malo, no le he hecho daño a nadie. No a nadie que no lo desease. Todos lo hacíamos porque queríamos. Los deseos no son culpa de nadie.  Y no soy la responsable de los deseos de los demás, ni de los míos. Solo  de lo que haga yo,..."
Las campanas de la catedral interrumpieron el hilo de su pensamiento para dar las en punto, reflejándose por toda la plaza en cada una de las superficies, reverberando en cada piedra de las fachadas y los suelos, en cada arco y cada detalle da la piedra. Las luces del alumbrado temblaron siguiendo los sonidos. De reojo le pareció apreciar una sombra moviéndose en los soportales a su derecha, pero al girarse no vio nada. De nuevo a su izquierda, pero allí tampoco había nada.
Pánico. Echó a correr, con sus pies volando sobre los peldaños, mirando de reojo hacia las sombras. Su sombra se deslizó veloz sobre los escalones, cogiendo impulso, y saltó sobre la sombra de la torre. Durante un segundo se confundió con ella, para aparecer después al otro lado.
"...y yo no he hecho nada malo"
Al final de la escalera, a los pies de la sombra de las torres de la catedral, un gran charco sobre el empedrado de la ciudad vieja brillaba con el eco de la luna llena. En el centro, el cuerpo de una mujer vestida de negro se tendía en silencio en el agua en calma, pero ya no la enturbiaba. Ya no se escuchaba el sonido de sus pasos.
