(Homenaje a Borges)

Algunos de ustedes, caballeros, no creen en la historia del Zahir. Yo no era distinto. No obstante, recientemente han llegado a mí ciertas confidencias, provenientes de una fuente de toda confianza, acerca de un hecho insólito, que procedo ahora mismo a relatarles. A fin de respetar la intimidad de los protagonistas, modificaré sus nombres, y me permitirán también que omita ciertos detalles y me tome ciertas licencias dramáticas en aras de la fluidez de la narración. No obstante les aseguro de que todo lo que voy a contarles es cierto. Si alguien se plantea cómo es posible que conozca ciertos detalles, me temo que esa es una información que no puedo revelar.

Bien, el que llamaremos M. Legrand es un caballero de mediana edad, coleccionista de relojes, principalmente de los relojes más antiguos y curiosos, preferentemente en funcionamiento, y encaprichado especialmente con obtener para su colección los primeros relojes de bolsillo y pulsera. Su afición por el coleccionismo es tal que remueve cielo y tierra y gasta cantidades ingentes de dinero en expandir su colección con las más exclusivas piezas.

En su búsqueda, recaló recientemente en una pequeña tienda de París, en una callejuela cercana al Sena, donde se compran y venden antigüedades de curiosas y en ocasiones peligrosas procedencias. No hablaré más sobre el establecimiento, aunque muchos de los presentes aquí quizá hayan oído hablar de él. Allí, el tendero, ante su insistencia y desprecio por la totalidad de las piezas habidas en su repertorio, decidió, más con ánimo de interesar que de vender, mostrarle una pieza curiosa.

Se trataba de un reloj de bolsillo, cuya esfera había sido aplastada por uno o más golpes de martillo.  Mientras Legrand la sopesaba en sus manos, y le daba cuerda en un vano intento de  hacerlo funcionar, el tendero le contó la historia de cómo llegó a su poder, que yo procedo a reproducir aquí tal cual como el apodado M. Legrand reprodujo en una declaración reciente: 

“Unos meses antes, un caballero, con apariencia de buena fortuna, pero muy desmejorado, apareció en mi tienda e intentó venderme el reloj. Afirmaba, para mi sorpresa, que el mecanismo databa del año 1490, anterior a los primeros Huevos de Nuremberg de Peter Henlein. Esta declaración en si misma resultaba ya poco creíble dadas las circunstancias, y se tornaba una clara falacia al observar que su diseño se correspondía, sin lugar a dudas, con una época más moderna. 
No obstante, la pieza parecía muy antigua y el hombre desesperado, así que le ofrecí una muy pequeña suma, alegando que lo que me contaba no podía ser cierto, pero que gustoso le libraría de su pieza debido a su valor estético. 
La cantidad ofrecida era ridículamente pequeña para un mecanismo como aquel. No obstante, para mi sorpresa, el hombre insistió en que no había mentido, pero aceptó el precio sin negociar.
-“Solamente le pondré una condición” – me dijo, – “debe darme su palabra de que no me permitirá recuperarlo bajo ningún concepto”.
Divertido por las circunstancias, y ante lo goloso del trato, acepté. El dinero cambió de manos y el hombre, claramente afligido, salió de mi tienda.

Pensaba yo que no volvería a verlo, pero me equivocaba. Al día siguiente, en un estado nervioso notablemente más desmejorado que la jornada previa, se presentó en mi tienda e intentó comprarme de nuevo el reloj. Lo rechacé, pues había obtenido un buen precio y no estaba dispuesto a renunciar a él. 
Para mi sorpresa, aumentó su oferta una y otra vez, superando en más de diez veces al precio de venta que habíamos acordado en su momento. Aún así, como caballero que soy, y usted lo sabe bien, había dado mi palabra de no permitirle recuperarlo de mis manos, así que me negué y, ante su insistencia y su cada vez más preocupante comportamiento, me vi obligado a obligarlo a hacerlo salir de mi establecimiento y prohibirle la entrada. 
El hombre se quedó durante días frente a mi tienda, caminando en círculos con aspecto febril y murmurando “tic, tac, tic, tac”, alternando entre una risa nerviosa y un llanto contenido. Finalmente no tuve otra opción que avisar a los gendarmes para que se hicieran cargo del pobre desdichado.

Pasaron unas jornadas tranquilas hasta que, una noche, mi ayudante, un joven menudo de mirada despierta y de comportamiento siempre tranquilo, que habitaba en un pequeño cuarto en el almacén de mi establecimiento, vino a despertarme. Como bien sabe, mis habitaciones se encuentran en esta misma edificación, en la planta superior.

-“Señor, hay ruidos abajo, alguien ha entrado en la tienda”.
Bajé corriendo, pues una escalera permitía el acceso directo desde mi vivienda al almacén, y desde éste nos precipitamos, armados yo con un cuchillo y mi pequeño amigo con un atizador de chimenea, dentro de mi propio establecimiento.

Y allí, el antiguo propietario del reloj, lloraba desconsoladamente mientras golpeaba de manera errática con el martillo sobre su antigua pieza de relojería.

Nos acercamos despacio, pues no parecía una amenaza directa, pero en cualquier momento podía tornarse peligroso. No obstante se dejó desarmar y unos minutos después los agentes públicos se lo llevaron, probablemente camino de  una evaluación psiquiátrica.

El reloj no parecía tener ya arreglo, así que, ante su poco probable venta lo guardé como puro objeto de curiosidad.”

Si bien la historia era notable, y la pieza fuera en su origen claramente bella y de interés, M. Legrand solamente coleccionaba piezas en funcionamiento y, en este caso, aunque el mecanismo interno del reloj parecía emitir cierto sonido acompasado, la esfera y sus agujas permanecieron inmóviles e impasibles a todos sus intentos de ponerlo en marcha. Por ello, agradeció la oferta al tendero, pero rechazó de forma firme comprar el reloj. Tras un apretón de manos, y con estas vacías, el caballero M. Legrand abandonó el establecimiento.

Tras caminar unos metros, le pareció escuchar un “Tic, tac” a sus espaldas y se giró esperando ver al tendero, pero allí no había nadie. Lo desechó como imaginaciones suyas y siguió caminando. 

Cualquiera lo suficientemente atento, y que dispusiera de un reloj común, hubiera sido capaz de comprobar que lo hacía, exactamente, a 60 pasos por segundo.
