Negro. Todo empieza en negro.

Entonces el cielo se abre con una luz blanca, después azul. Hay un hombre, bien vestido, jugueteando con un smartphone. Se acerca y nos coge con ambas manos, nos alza fuera del maletero del vehículo y con firmeza pero con
cuidado nos deposita de nuevo en el suelo. El suelo de hormigón, se ve húmedo por la lluvia reciente. Nos elevamos, esta vez sí, sin manos. El hombre, que mira hacia arriba al principio, después a su pantalla. Bien vestido, traje negro, corbata. Raza blanca, pelo corto, bien afeitado, gafas de pasta. Unos 30 años. Más arriba, el coche. Negro también. Caro, pero no llamativo. Nos elevamos más. Es la terraza de un parking. Pavimento gris y líneas blancas. Giramos, vista en la distancia. Una ciudad. Enormes rascacielos que se alzan como dientes mordiendo un cielo azul. Enormes avenidas regadas por el sol, que brilla cegando nuestra visión por un instante. Unos segundos y todo se aclara. Avanzamos, llevados hacia las fauces de la ciudad, mientras el viento nos lleva en una ligera deriva. Más arriba. Más alto. Más. Un ojo circular monstruoso y multifacetado nos observa al pasar frente a las cristaleras de un gran edificio de oficinas. Giramos suavemente, adaptando la altura a las corrientes de aire, y enfilamos la gran avenida. Despacio, casi sin avanzar, casi sin descender. Abajo, vehículos a motor se desplazan en largas hileras. Unos y ceros corriendo por los cables de su gran circuito. Entrando y saliendo de gigantes microprocesadores de hormigón y acero. Tan limpio, tan ordenado, tan perfecto. Observamos, esperamos. Luces azules. Motos. Dos todoterrenos. Detrás un vehículo largo y negro. Más todoterrenos. Más luces azules en motos. Comenzamos el descenso. Suave al principio. Acelerando. Adelante y abajo. Adaptando la trayectoria. Y vemos carteles, escaparates, papeleras, bancos y supermercados, semáforos, matrículas y manchas en el suelo, obras mal señalizadas, papel y basura llevada por el viento. Vemos personas, caminando a los lados de la avenida, árboles, perros, bolsas de compras, mochilas, adolescentes, ancianos y ancianas, mujeres de traje y chicos con libros de poesía, vagabundos y hombres cansados, madres al borde del ataque de nervios y niños a los que se le ha caído el helado, drogadictos y niños pijos, caras sin delicadeza que niegan ayuda, otras que protestan pero tampoco la prestan, aunque se piensen mejores. Sonidos de risas y palabras serias, tapados por ruido de motores. Caos e impaciencia, errores.  Unos metros más, y el coche ya está muy cerca, giramos de nuevo, orbitando a su alrededor, y nos acercamos a la ventanilla trasera. Cristal tintado. Nos devolvemos la mirada desde vidrio oscuro. Mirada fija y segundos después siluetas rojas se marcan a través del reflejo. Está dentro. Le veo. El calor no puede teñirse de negro. Girando de nuevo completamos la órbita, y en un movimiento suave, nos posamos suavemente sobre el capó delantero del coche. Volantazo, pero ya es tarde. 3, 2, 1...

Negro. Todo termina en negro.
