Sus zapatos descansaban en el suelo del salón, tirados con prisa la noche anterior. Se había levantado antes que él, a hacer el desayuno. Huevos revueltos y un poco de pan tostado, acompañados por un poco de café. Él salió de la ducha y caminó descalzo por la casa. Rodeó los zapatos y le hizo un guiño pícaro a su mujer antes de sentarse a la mesa. Ella puso los platos en  y, mientras la comida se enfriaba, correteó hacia los zapatos de él y metió los pies dentro. Sus pies eran femeninos, pequeños y estilizados, mientras que los de él eran grandes como barcos. Normalmente ella caminaba grácil y silenciosa como un gato, pero cuando se acercó hasta la mesa con los pies en aquellos trasatlánticos parecía más un oso o un payaso. Ambos rieron recordando la noche anterior.

Por las mañanas él era el de siempre, con su sonrisa amplia como el horizonte y los ojos brillantes.  Pero cuando levantó la taza vio sus manos, llenas de cortes y marcas de golpes. Unas nuevas, aún moradas, y otras viejas de color verdoso, que casi habían desaparecido. Había aceptado aquel trabajo porque no le quedaba más remedio. Necesitaban el dinero, y ahora más que nunca. Pero sabía que no le gustaba. Él valía para mucho más que para descargar en el puerto. Cada día llegaba hecho polvo, magullado y dolorido, con los ojos vidriosos. Una noche casi no podía moverse, un saco le había caído encima y le había lesionado la espalda. Al día siguiente fue a trabajar de nuevo. Aún con esto, las cosas estaban difíciles y no tenían otra cosa, así que agradecía la suerte de que aquel amigo de la infancia le hubiese conseguido algo.

No todo era malo. Cuando la veía a ella, esperándole, siempre hacía un esfuerzo por sonreír de nuevo. Entonces se deshacía de sus zapatos y ella anticipaba lo que iba a pasar. Se arrancaban la ropa y lo hacían en cualquier parte como carnívoros hambrientos. Él parecía revivir, como si ella eliminase toda su frustración y sus dolores.

Sonó el teléfono y él se apresuró a cogerlo. “Ahá”, “Sí”, “Allí estaré”. No más de treinta segundos de conversación. Apuró el desayuno, le dio un beso y se quedó mirándola. “¿Qué?” “Adivina” Ella se puso un poco roja al darse cuenta de que aún los llevaba en los pies. “Sabes que me gusta ponerme en tus zapatos” ambos rieron. “Lo sé, cariño, lo sé” y le dio un beso en la frente.

Cuando salió por la puerta se le ocurrió una idea. Se vistió deprisa y salió tras él. No tenían coche, así que él iba a pie hasta el puerto, podría seguirlo hasta el trabajo sin que se diese cuenta. Quería ver como era aquel lugar al que iba a padecer cada día, aunque él le había dicho muchas veces que no quería que fuese a verlo al trabajo. Pero tras diez minutos quedó claro que no se dirigía al puerto. Un rato después llegó a un bulevar en una zona residencial, con sus casitas con jardín y un seto en el frente. Allí se subió a un coche aparcado, donde lo esperaba otro hombre.

“¿Qué está pasando aquí?” Se dijo. Se mantuvo a distancia, ocultándose lo mejor que pudo tras el grueso tronco de un viejo árbol.

Tras unos minutos entraron en una de las casas. El inquilino les abrió amablemente. Esperó un tiempo prudencial. Como no salían se acercó a la vivienda. Le pudo la curiosidad. Comprobó que no había nadie en los alrededores y caminó hasta la casa. La rodeó buscando una ventana, intentando fisgar qué era lo que estaba ocurriendo. La parte trasera tenía un segundo jardín, de mayor tamaño, precioso, lleno de plantas florales y setos de arbustos. Envidió a los habitantes de aquella propiedad y pensó en la locura que estaba haciendo mientras se movía agachada hasta la ventana y se asomaba con cautela por un lateral.

Lo que vio rompió su mundo en trocitos y lo dejó hecho un revuelto, como ella había hecho con el huevo del desayuno. Los muebles estaban volcados y apartados. En el centro del salón, un hombre estaba atado a una silla. Sus labios hinchados y sangrantes. Los ojos morados. Una brecha en la ceja y otra en la frente. Un cuchillo clavado en una mano. La atravesaba y se clavaba en el reposabrazos de la silla. Otro hombre, vestido de negro, continuaba golpeándole. Y lo peor no era eso.

Lo peor era que una segunda persona miraba la escena impasible. Y no podía verlo bien, pero solamente podía ser su marido. Reprimió un grito y se agachó, escondiéndose de nuevo.

No podía respirar. Ni pensar. Se quedó en shock durante un par de minutos. Empezó a  marearse. Se dio cuenta de que a sus pulmones continuaba sin llegar aire. Y entonces hizo un esfuerzo por respirar de nuevo. Profundamente. Quizá se había equivocado. No podía ser cierto. Él trabajaba en el puerto. Quizá la había despistado y el hombre impasible solamente se le parecía. O se asomaría de nuevo y él no estaría allí, y solamente se lo habría imaginado. Reunió fuerzas y se asomó de nuevo. Solamente había un hombre. Pero no lo veía bien. La silla estaba vacía. Entonces algo tiró de ella.

Cayó como un saco sobre el suelo de la habitación y se golpeó la cabeza. Aturdida, intentó levantarse pero volvió a caer. Una voz de hombre le hablaba. En voz baja pero con agresividad. Frente a sus ojos, a un par de metros, había unos zapatos grandes como barcos. Levantó un poco la vista y vio la mirada de su marido. Perdida. Vidriosa. Tan en shock como la de ella. El otro hombre tiró de su brazo hasta dejarla sentada, apoyada contra el mueble. Ella se tocó la frente y encontró sangre. Caía por su cara metiéndosele en los ojos. Todo se volvió rojo. Su marido no podía articular palabra. El otro seguía hablando. “Te gusta mirar, ¿eh?” “Pues has visto más de lo que debías”. Y el cuchillo se acercó a su cara.

Entonces todo se precipitó. Pestañeó y su marido ya no estaba allí. Y entonces estaba a su lado. Y un destello de luz se deslizó por el cuello del otro hombre, que se derrumbó como una cascada roja sobre sus pies.

Él la llevó al baño y le dijo que se quitase la ropa y se quitase la sangre. La vistió. Con ropa del dueño de la casa, no había otra cosa. Contra lo esperable por el aspecto del jardín, vivía solo. Mientras salían de la casa el humo ya asomaba por las ventanas del jardín trasero.

Cuando habían caminado una manzana se dieron cuenta. Sus zapatos, antes de color beige, estaban teñidos de rojo. Los tiraron en una papelera. Él se quitó los suyos y se alejaron, ella con andares de oso y él descalzo, silencioso como un gato. “Yo solo quería ponerme en tus zapatos” y ambos rieron, por no llorar. “Lo sé, cariño, lo sé” y le dio un beso en la frente.
