Siete días y siete noches. Sin dormir. Comiendo lo que le daban, en ruta. Ni recordaba ya cuántos caballos había agotado. ¿Cuándo había bebido por última vez? En aquel arroyo. ¿Anoche? ¿Esta mañana? Poco importaba. Al fin divisaba las colinas en el horizonte. Roma.

Apuró a su montura hasta
su último aliento. Entró en la ciudad por las grandes puertas. Pero no por la puerta grande. Nadie parecía interesado en su llegada. Un trono vacío descansaba frente a las puertas. Todos parecían esperar otra cosa, expectantes, uno diría que esperanzados. Debo ver ahora mismo al emperador, gritó. Lo ignoraron. Continuó atravesando el foro, donde el pueblo se reunía, esperando. Ascendió por la ladera cruzándose con comitivas de cónsules y pretores, engalanados. No era lo que cabría esperar, teniendo en cuenta que ellos aún temían la batalla. ¿Qué estaba pasando?

Dadas las circunstancias, esperaba que el emperador estuviese reunido con los senadores, preparándose para la invasión. Pero en el senado, no había nadie. Todos se habían ido a casa, le dijeron. Nada tenían por hacer, dadas las circunstancias. El emperador reposaba ya, después de haber pasado el día en el trono. ¿En aquél trono? Sí. No tenía ningún sentido. ¿Por qué exponerse al enemigo de aquella forma?

Tras mucho insistir, y tras poner su espada espada en el cuello de un lacayo, consiguió que le dejasen verlo. El emperador le recibió en la antesala de sus aposentos. Con una toga sencilla. Sin ostentación. Parecía cansado. Como si largo tiempo hubiese esperado algo que no llegaba. Decepcionado.

Le sirvió vino. Él mismo. Nunca había visto cosa semejante. Cortó dos piezas de pan, y le tendió una, tomando él la otra. Comieron. Y al terminar, solamente entonces, le habló, directo, sin rodeos. “Dime, ¿Traes noticias?” Sí señor, le dijo. Pero no son las que esperáis, le dijo. “No le digas al César lo que el César espera. Habla ahora”.

Y entonces se lo contó. No había bárbaros. Todo era una farsa. Una leyenda. Un mito de los aldeanos. Nadie venía de las montañas, ni de los bosques. Nadie se ocultaba en las fronteras. Las historias eran falsas. Roma estaba a salvo, y perduraría. Gloriosa.

El César se levantó y le invitó a seguirle.  Atravesaron sus aposentos. La cama no estaba deshecha. La comida sobre la mesa, inalterada. Juntos, se asomaron al balcón. Roma se tendía a sus pies, como una cortesana sedienta de más, dispuesta a rendirse ante él. “Lo sé”. Silencio. ¿Cómo? ¿Desde cuándo?. Mejor pensar que decirlo en voz alta. Era el César, después de todo. Esperó.

“Todo es una gran farsa, que yo mismo he sembrado. Esperaba con ello reunir al senado de nuevo en una causa. Reconciliar al pueblo con la Gloria de Roma. Sangre y fuego. Pan y circo. Un enemigo que no fuésemos nosotros mismos. Un enemigo que matase con rabia el hastío del pueblo hacia las instituciones. Que borrase los recuerdos de nuestro pasado podrido de manos largas y espadas, y lo que no son espadas, cortas. Que sacase a los cobardes de sus guaridas y los expusiese a la luz de las llamas, hasta volverlos sombras y ceniza.

Pero, aunque mi mentira se extendió por Roma como las llamas de Nerón, no obtuve lo que esperaba. Donde yo esperaba miedo, encontré esperanza. Donde imaginaba solidaridad y unión, encontré disidencia, fragmentación, egoísmo. Hermanos ofreciendo a sus hermanos al lobo, esperando hacerse con el botín de los cadáver mordisqueados. Hombres que, hartos de no ser nadie, preferían arder con el mundo y formar parte de la llama, aunque brevemente.

Los ciudadanos, lejos de temer la amenaza de la destrucción de Roma por parte de los invasores, la anhelaban.

Decepcionado, lleno de la ira del César, desee entonces que fuera real. Y busqué al enemigo. Juro que lo busqué. No quería que fuese solamente una falacia. Envié emisarios a todos os confines del mundo. Esperaba encontrar un opositor. Un imperio lejano que, al oír nuestro nombre, al leer mis amenazas, alzase el puño ofendido y plantase cara. Sin embargo, nada encontraron. Todos volvieron con las manos vacías. Incluso tú. Aunque en tu caso, el César conocía la respuesta de antemano. Pero debe ser el único, por ahora.”

El puñal se hundió entre sus costillas. Se llevó la mano a la herida. Limpia, precisa. Digna de un emperador. No le sorprendió. Casi ni le apenó. Lo vio como algo lejano, que ocurriese en otra tierra. En otra Roma, Gloriosa, que ya no existía. Se derrumbó, agarrando con su mano de sangre la toga del César, que se deslizó de  su cuerpo, dejándolo desnudo, frente al aire nocturno de Roma. El César, ni se inmutó. Con la piel pálida reflejando la luz de antorcha y luna de la ciudad, apoyó las manos sobre la balaustrada, y admiró, en parte orgulloso y en parte asqueado, la ciudad eterna. Habló, no para el emisario, sino para el César.

“No, no hay Bárbaros. Ni nunca los hubo.

Roma no caerá bajo un pueblo invasor.

Roma ya ha caído”




(El anterior relato es una adaptación libre a partir del poema de Constantino Kavafis "Esperando a los bárbaros"
