DÍA 1: Un grafiti.
Aquí restregamos nuestros cuerpos contra la pared aquella noche, 
después de muchos chupitos y muchísimos más besos.
Mira, aún se ve un graffiti de uñas en el ladrillo.

Día 2: La ciudad sabe a…
La ciudad sabe a canela. No sé de dónde viene. Será tu piel, será el vergel que guardas entre tus piernas. La ciudad sabe a lo que yo quiera, si pienso en ti. A noches en vela comprando en 24 horas. Sabe a gominola, ron, miel, sabe a papel improvisado. A dados sobre tablero de cartón. A equivocación, despiste y reiteración. A sorpresa. Sabe a dejarse llevar. A pancake y sirope de arce. La ciudad sabe a canela, y solamente tú sabes qué sabor prefiero.

Día 3: Lluvia en las sandalias.
A veces creo que llevo la lluvia en las sandalias, la ola de calor en el abrigo, la lluvia en la camisa, el acto de etiqueta en el sudor de la camiseta.
No hay viaje donde acierte con la maleta.
Menos mal que la haces tú.


Día 4: Un colibrí en el parlamento.
El día que haya libertad, ésta entrará en la cámara de los lores, volará frente a sus narices dando vueltas, haciéndoles burla, e irá ascendiendo hasta lo más alto, rozando el cielo del hemiciclo, henchida de alegría como un globo escapando del niño.
Pero siempre habrá quién entre pegando tiros al techo.


Día 5: Es  erótico/ es tanático.
De cuerda y cuero.
De palma y piel.
De aquel mordisco.
De todos los ojos del mundo
intentando no ser vistos.
Cruel cariño, placer que hiere.
Del musgo en la espalda, del alba acechando,
De ser como nunca había sido.
Cinturón, cadena, atadura que libera.
Corazón arañado,
cazadora y presa.
Siempre.
Quimera
que en el monstruo vio algo oscuro
y lo volvió amor,
duro,
pero amor.



Día 6: ¿Y ahora, qué?
¿Y ahora que hemos abierto la puerta,
que hemos visto el camino,
que hemos derribado el muro,
saboreado la sal,
mordido la manzana,
ahora que pasa lo que pasa, 
que lo normal es lo de menos,
ahora que queremos ser siempre 
nosotros y no ser otros,
ahora que todo nos parece añejo, menos
lo que tenemos delante,
ahora que al fin te veo
después de toda la vida buscándote,
ahora que sé lo que quiero,
ahora, qué?
¿Cómo voy a dejarte marchar? 

 Día 7: Mi ropa en el tendal.
Esta mañana puse nuestra ropa a secar en el tendal. Después me marché a trabajar. Al llegar a casa por la tarde, en las cuerdas solamente quedaba la mía.

Día 8: Los números de Fibonazzi.
1 corazón insatisfecho.
1 deseo incontenible.
2 ojos curiosos.
3 personas son demasiadas para acabar bien.
5 minutos siempre son pocos entre nosotros.
8 días a la semana para echarte de menos.
13 martes de mala suerte por no estar juntos.
21 meses para olvidarnos el uno al otro. 

Día 9: Una llave en la oscuridad.
Todo en negro, techo, paredes, suelo. Pura y simple oscuridad, y tú, atrapada dentro. Observando la nada. nada. Viendo. Se enciende entonces un punto de luz, allí, a lo lejos. No. Está cerca en realidad, solamente es pequeño. Te acercas gateando, con miedo a tropezar. De cerca lo ves más claro. Es el ojo de la cerradura. Intentas mirar a través del hueco, averiguar qué hay más allá. Cuando estás a punto de hacerlo alguien pone una llave en el agujero. Todo vuelve a la normalidad.

Día 10: Heridas.
Lo siento, pero ya no me creo nada, 
eso que llamas herida es en verdad tu mirada.

Día 11: El espejo dice…
El espejo dice: 
¿Y tú qué miras?
Y la verdad, 
no sé qué responderle.

Día 12: Espacios abisales.
¿Estás soñando?
¿Estás en vela?
No sabes si es aire o es agua, eso que te rodea.
Te sientes flotar en un calor refrescante,
o en un frío que casi quema, 
da igual.
Sientes el contacto suave sobre la piel expuesta.
Un tentáculo que se cuela 
desde el fondo,
enredándose en
tu cuerpo,
tu cuello,
tu aliento
el espacio entre tus piernas.
Y quieres hundirte
más,
hundirlo más.
Hundiros más en el beso húmedo,
desnudo,
puro y perverso lodazal.
Ahogarse juntos en un sueño abisal.




Día 13: Camille Claudel.
Eres tú la escultura o la escultora?
La artista o la obra?
Eres tú la que responde o la que interroga?
Juraría 
que te he visto moverte
pero tú eres de mármol,
yo de bronce,
y solamente somos formas sin mente.


Día 14: La cerveza dentro del hielo.
Guardo en mi congelador una cerveza fría. Más fría imposible, porque se aloja dentro de un bloque de hielo. No veo el momento de bebérmela. Será porque tengo mucha sed, o será porque soy alcohólico. Guardo en mi congelador una cerveza fría. La puse ahí para tenerla cerca pero inaccesible. Para recordarme cada día que lo que quiero es imposible. La guardo como te guardo a ti en la memoria, hora tras hora, privada de calor, pero en perfecto estado. Como un regalo envenenado. Una figura en una vitrina. Un mensaje desde el infierno helado donde va a morir el deseo. Guardo en mi congelador una cerveza fría. Yo no puedo beberla, soy alcohólico. Pero apuesto a que ahora mismo tú también te mueres de ganas de un trago.

Día 15: Suburbio.
Todo esto suena muy turbio, decías. Y luego ibas a por más. Te metías por los callejones de neón conmigo de la mano, buscando la próxima quimera que llevarte a los ojos, bebiendo el delirio a manos llenas, mordiendo el ruido y sacándole el jugo con la lengua. El suburbio era una colmena y tú la reina de todos los insectos. Zumbaba el calor en plena noche, se pegaba la ropa al cuerpo, y el coche aparcado se llenaba de vaho. Lo nuestro siempre fue algo sucio, como sudar el ron contra la columna del baño. Como follarse el desayuno sin despertarse del todo.

Día 15: Náufrago en…
Vete a dormir, es tarde. Tu barco se ha hundido hace horas, y sus restos están ahora atrapados en la red de redes. No queda nada de ti, sólo la aprobación de los necios. Deja de buscarte ahí dentro, es un pozo seco. Vete a dormir, es tarde, náufrago de la web. 

Día 16: Menú con diamantes.
Me río yo del desayuno con diamantes comparado con el menú degustación que te tengo preparado.

Día 17: Peinando su cabello.
Péinate como una muñeca. Ponte el bikini de moda, súbete al flamenco con tu copa con sombrilla. Sube esa escalera agitando la melena. Ponte de espaldas sin ropa mirando a la orilla. Tápate, muéstrate, llora. Deja que te digan que vueles, pero no vueles, no sea que les moleste y nadie te siga.
¿Te sientes mejor ahora?
Yo diría que no.

Día 18: Bombas.
-Eso es una bomba de colesterol, no deberías…
-Pues vete avisando a los artificieros, porque nos van a hacer falta.

Día 19: La flor azul.
La Flor Azul* era el único local de la ciudad donde aún se tocaba blues del bueno, se bebía bourbon del malo, y las mujeres no eran ni buenas ni malas, sino fatales.
Joder, cómo me gustaba ese club.
La cursiva es opcional, pero al ser un nombre, debe ir en mayúsculas.
También te puse en cursiva bourbon, y blues, porque es más correcto.

Día 20: Aurora boreal.
Quería que me vieses 
como yo te veía.
Me desperté 
siendo la luz del norte.  

Día 21: La escafandra.
Está encima de la chimenea. Con su color cobre, su pequeño ojo de buey frontal, como un punto de mira, o la ventana de una cárcel. Me está observando, lo sé. Parece que estoy loco, yo mismo lo diría, pero me ve, me sigue, me analiza. Esperando un plato que se sirve frío.
Era mi amigo. No debí apagar la bomba neumática.


Día 22: Confieso que…
Confieso que he pecado más de lo debido para una vida tan pequeña como la mía. Confieso que, goloso, envidio a los que se recrean en la lujuria y me llena de ira que no sea toda mía, porque soy claramente mejor que ellos y merezco más. Si no fuese tan perezoso…

Día 23: Viajando en un tren fantasma.
En la vieja estación de mercancías del puerto hay un vagón de pasajeros. No quedan en pie más raíles que el tramo en el que se apoya, y por su aspecto, está claro que hace tiempo que fue abandonado por modelos más modernos. Nadie recuerda qué hace allí un vagón de pasajeros. Quizá se conservó a modo de museo, quizá un resto olvidado de un servicio discrecional. El caso es que ningún empleado del puerto se acerca nunca por allí. Todos han oído cosas.
Si quieres verlo por dentro, ten cuidado. Dicen que viajar en él te llevará muy lejos, pero el billete es sólo de ida. Estás avisado.

 Día 24: La muerte constipada.
Cuando vio venir el autobús, ya era tarde… Curiosamente, se levantó sintiéndose mejor que nunca. 
-Si me disculpa, debería usted acompañarme -le instó el del disfraz de esqueleto de Halloween.
-No se preocupe, estoy bien -replicó sacudiéndose la ropa.
-No lo crea, la verdad es que… aaAATCHÚSSss!!!!!!
-Uy, qué mal suena eso, hay que cuidar esa salud. Muy logrado el disfraz, pero claro, así con todo al aire, le coge el frío. Tenga mi abrigo.
-Muy amable. Y ahora, como iba diciendo, si no le importa acompañarme hacia la luz…
 
Día 25: Reloj de arena en Notre Dame…
…ella le regala una de esas bolas de cristal con una miniatura de un monumento dentro. Notre Dame, claro. Si te fijas puedes ver a una pareja en la plaza frente a las puertas. Un momento perfecto congelado en el tiempo. Y si miras con atención verás que ella le regala una bola de cristal con una miniatura de un monumento dentro. Notre Dame, claro. Si te fijas puedes ver a una pareja en la plaza frente a las puertas. Un momento perfecto congelado en el tiempo. Y si miras con atención verás que ella le regala una bola de cristal con una miniatura de un monumento dentro. Notre Dame, claro. Si te fijas puedes ver a una pareja en la plaza frente a las puertas. Un momento perfecto congelado en el tiempo. Y si miras con atención…


Día 26: Una app caníbal.
Ya lo había probado todo. Y cuando digo todo, quiero decir TODO. Todo el sexo, toda la comida, los deportes de riesgo. Todas las experiencias extremas. TODO. Se aburría. Así que cuando oyó hablar de InstaÑam, la red social caníbal, se dijo: por qué no, hoy no he merendado…


Día 27: ¿Dónde está el sol?
El día que robé el sol, la gente estaba hecha un lío. Hubo revueltas, crisis de estado, revolución en las calles. Gente exigiendo su luz, aprovechados, ateos arrodillados frente a la cruz pidiendo a Dios tiempo prestado. Animales enloquecidos, gestos románticos, científicos buscando a tientas explicaciones imposibles en el fondo de un vaso. Cuando robé el sol para dártelo por tu cumpleaños, no pensé bien las consecuencias. No hay quien le ponga el papel de regalo.


Día 28: Gaudí.
De todas las formas naturales, de todas las estructuras autoportantes, de todas las líneas esbeltas jugando a mirarse, de toda la naturaleza hecha arte, sin duda mi preferida es la curva de tu espina dorsal.


Día 29: Una bala en la recámara.
Qué pena, una sola bala más me hubiera bastado. Tendré que matar a Hitler otro día.

Día 30: Equinoccio. 
Esta distancia que nos separa 
es la misma si yo te miro 
que si tú me miras. 
Por eso no avanzamos. 
Porque esperamos el paso del otro, 
que nunca pasa.
