Nadie se fija nunca en nosotros. Observamos desde detrás de la barra. Saben que estamos aquí, pero nadie nos hace caso, excepto cuando quieren pedir o pagar, entonces se ponen impacientes. El resto del tiempo, como si no estuviéramos. Y cuando estamos un poco libres, observamos. Si hay poco ruido en ese momento, escuchamos. No es el caso ahora, sábado justo antes de cenar. Hay fútbol en la tele. La final de algo. Lo tenemos sin sonido porque esto no es un bar deportivo, pero siempre ponemos la música alta, para preparar el ambiente para la noche. Todo el mundo está servido ya, así que mucho barullo, poco trabajo. Ahora no podemos oír lo que dicen. Solamente vemos.

Yo veo cómo entran. Un grupito de siete, de diecimuchos o veintipocos años. Ellos cuatro vienen impacientes y se sientan en la última mesa libre, todos de cara a la pantalla, llegan tarde al partido.  Menos uno, no tan emoxcionado, que viene directo a la barra a pedir para todos. Ellas llegan detrás, charlando. Aunque podría ser el caso que les gustase el evento, en esta ocasión no le ponen mucho interés así que deduzco que no. Cinco cañas y dos Cocacolas Zero. Las pongo encima de la barra, no servimos en mesa durante el partido. Él hace varios viajes llevando todo a la mesa y se sienta en un lateral, pegado al pasillo, dándome la espalda. La cabeza ladeada hacia la pantalla, pero más bien distraído, no hace comentarios. Sus amigos en cambio vociferan. 

Tanto que ellas están incómodas para charlar y se levantan. Hacen el tonto junto a la barra, bailan. La que lleva la voz cantante no para de señalar con la cabeza hacia el grupo de chicos, mirando a la más alta, que hace como que no sabe nada, tímida. Se pone algo nerviosa. La empujan un poco, protesta, pero al final va. Se sienta junto al chico distraído, dándome la espalda. y le da un golpecito con el hombro. Le señala la pantalla. Él niega con la cabeza, e inclinándose hacia su oreja, le susurra. Ella se ríe. Se toca el pelo. Le devuelve el susurro. Él vuelve a negar, esta vez con todo el cuerpo, gesticulando, casi aterrorizado. Ella se acerca de nuevo y, casi rozando su oído, le dice dos palabras. Se levanta echando su silla hacia atrás, casi haciendo tropezar a otro cliente que pasaba, de tanto entusiasmo. Le coge de las manos y tira de él, que niega una y otra vez. Pero va.

La chica empieza a moverse, pero el anteriormente distraído está ahora rígido como un palo. Ella se aparta y se ríe. Él le sigue la risa, pero se le nota tímido y avergonzado. Hace el gesto de ir a sentarse de nuevo, pero ella se interpone y no le deja. Lo coge de las muñecas, las lleva a su cintura. Lo agarra de las caderas y se las mueve de lado a lado. Parece que se vaya a romper pero se suelta un poco. Sus amigas simulan seguir bailando a sus asuntos. En realidad no les quitan ojo. Los chicos siguen viendo el partido pero miran de reojo entre grito y grito al árbitro.

Ella le marca los pasos con su cadera. 1, 2, 3. Atrás. La pisa. Otra vez. 1, 2, 3. Se pisan. Otra vez. 1, 2, 3. Se mueven. Otra vez. 1, 2, 3. Bailan. Rígidos y nerviosos, incluso ella, que antes, bailando sola, fluía sobre el suelo. Un pingüino bailando con un cisne. Esta vez los pies menudos lo pisan a él, que la señala y se ríe, chuleándose un poco. Ella se ríe y se abraza a su costado.

Llega una pareja de chicas. Hablan con la que lleva la voz cantante. Agarran bolso y chaqueta. La de su amiga también. Le dan un golpecito en el hombro y se van hacia la puerta. La chica alta las mira. Le dice algo al chico antes distraído, ahora concentrado, sorprendido y fastidiado a la vez. Él contesta girando la cabeza hacia sus amigos. Ella se toca el pelo y, diciéndole algo, se va. Deslizando los dedos desde su hombro hasta su mano. Se van.

Él se sienta con sus amigos. Le pegan en el hombro, y le tiran unas patatas. Les llamaría la atención, pero me estoy divirtiendo con el asunto. Se encoge en la silla. Sigue el partido. Se mueve, cambia de postura. Otra vez. Mira el teléfono. Y lo mira. Y lo mira otra vez. Se sienta de nuevo en otra postura. Ni toca su caña.

Le dice algo al que está al lado, deja unas monedas en la mesa, coge el abrigo, se levanta y se va. Los demás le lanzan  más patatas mientras se aleja. Vociferan como si hubieran ganado el partido. Él, ni caso, 1, 2, 3, saca una sonrisa a la calle.
