Me despierta la caricia en su estómago de una caminata de notas de contrabajo. La misma canción, pero una ruta nueva. Mueve los pies en un baile que difiere del de ayer, de alguna forma. Instantes después, una frase de bebop interpretada por un saxo tenor se cuela por el respiradero. Desperezo mis zarpas arañando el metal gastado y me deslizo casi fluyendo hacia el aire fresco de la noche. Respiro profundamente y se me eriza el pelo de la espalda. Me acaricio el hombro con la cabeza y camino. La fría humedad de las tejas sobre las almohadillas de mis patas. Olor a croissants y tarta de zanahoria llegan desde la pastelería de la esquina, la de las palomas. La madre regordeta del perro de malas pulgas guisa en el tercero. Ternera con setas. Aún le falta un poco. Aire frío entre mis patas, solo un instante. Caigo sobre el alféizar. Luego la escalera. Las hojas frías de las plantas me rozan el lomo. Huele a flores recién cortadas, en el apartamento de la joven pareja. Veo un reflejo de un ojo verde en el vidrio de su ventana. Me giro, me encaro, amenazo. Ojo verde, ojo marrón. Soy yo. Juego. Y peleo por la ventana. La chica se levanta del sofá, abre la ventana y me invita a entrar con una voz cremosa y su acento de café. Huyo de un salto. Si entro, corro el riesgo de quedarme. Mais ce n’est pas pour moi, mon amour. Sin mirar me lanzo desde el segundo piso. Me recibe el toldo mullido del club, y me deslizo por él hasta la ventana, el cartel, la acera. Cruzo la calle ignorando los coches. Soy yo el que da la mala suerte. Luces, humo y salpicaduras. Oscuridad en el callejón, una puerta entreabierta. Un crío con bigote sale con su pitillo ya a medio encender. Siempre puntual, me dice, o se dice. Me lanza una delicatesen. Algo con pescado y fruta. Delicioso, no esperaba menos este gourmet de ese chef. Le hago mi equivalente a una reverencia y me voy con aire altivo. Que no se acostumbre. Subo, salto, trepo. Tejados y chimeneas. Humo, vapor, luces y ruido. Nubes y luna. Tormenta para los sentidos. Paz. Correr. De tejado en tejado, por tejas resbaladizas, escapando de la muerte, o corriendo hacia ella. Llueve, y lo disfruto. Me deslizo con las uñas por una bajante hasta los balcones del hotel. Alguien se ha dejado una rendija abierta. Me cuelo dentro, disfrutando de la caricia del metal sobre mi pelo. Deliciosamente hortera. Dibujo líneas paralelas aquí y allá. Hago volar plumas de cojines y me entretengo manteniéndolas en el aire. Escalo las cortinas hacia ninguna parte. Después me aburro y me voy. Me voy. Me voy. Me subo a un muro, juego con las plantas de un jardín hasta que se cansan de jugar conmigo. Cuelo mi cuerpo entre los barrotes antes de que los dientes del guardián me abracen. Otra vez será, amigo. Me estiro un rato bajo un coche aparcado y juego a adivinar con la nariz quienes han pasado por allí. No está ella. Esta noche no. Cruzo corriendo la calle, de nuevo, asustando a las ruedas de los coches. Rugen por no poder atraparme. Arriba de nuevo, escalones, alféizar, ladrillo. Y el cálido olor de mi respiradero, que me recibe con una larga y quejumbrosa nota de trompeta. Distinta de la de la pasada noche. Diferente de la de mañana. Jazz.
