Se acerca el ocaso, pero el sol de verano aún le quema la piel. Tiene cosas más importantes en las que pensar.

Concretamente una. El cocodrilo que la mira fijamente, con un ojo vidrioso, un borrón verde grisáceo. Lentamente, su tercer párpado se desliza dejando paso a una alargada pupila negra, que secciona en dos la córnea amarilla, terrosa, como agua de río tropical.

Ni un movimiento. La exploradora se torna estatua de sal. El agua le llega por la cintura. Brava, fiera, escala por su cuerpo y cae, salpicando a su alrededor. Pero ella se mantiene inerte en el centro. Sólo sus ojos la traicionan, denotando vida.

Una cola se mueve, sinuosa, fuerte, desplazando el agua. El cocodrilo se pone en movimiento.  Se acerca, pero no frente a frente. Se sabe superior a su presa, pero la vida salvaje le ha enseñado a respetar a sus adversarios. A no tomar nada por seguro  Su trayectoria se desvía, trazando una espiral que se cierne como una cuenta atrás.

5 vueltas y será suya.

En el centro, ella. La emoción y el miedo. La niña y la mujer. Un único cuerpo.

Se arrepiente de haber entrado en aguas desconocidas. O no. Es en ellas donde se siente en su elemento. En algún lugar entre el agua turbia de la selva, rodeada de bestias salvajes. En la cumbre nevada, sin aire, temblando al borde de la congelación. Enterrada en la seca aspereza del desierto, sintiendo como cada gota de sudor la acerca a su fin. Corriendo sobre la línea entre la vida y la muerte.

4 vueltas y será suya.

El cocodrilo entreabre sus mandíbulas. Asoma una fila irregular de dientes. El agua se llena su boca suavemente. O tal vez es la boca la que se hace agua. Un solo mordisco romperá todos los huesos que encuentre a su paso. Desgarrará la carne y la reducirá a una masa sin vida.

3 vueltas y será suya.

Como calmada por la danza del reptil, hasta el agua que les rodea permanece expectante. El ojo del huracán, esperando el desastre. El cazador se sumerge parcialmente, estudiándola. El perfil de su cabeza alargada se refleja sobre el agua, invertido. Son dos ojos los que la acechan.

2 vueltas y será suya.

Los dos ojos convergen en uno y desaparecen bajo el agua. Sumergida la bestia, quien contemplase la escena no presagiaría lo que permanece oculto, esperando, como un arma cargada y sin seguro. Pero ella sí. Conoce al animal. Sus patrones de conducta. Ha medido su distancia de ataque y ahora se entierra bajo el agua, desde donde puede tomar un impulso firme con patas y cola. Pronto se abalanzará en un único ataque. Uno será suficiente.

1 vuelta y será suya.

La espiral, estrangulada, se acerca a su inevitable final. Tan corta es la distancia que los separa que puede sentir sus movimientos a través del agua. Las ondas la mecen suavemente. Un último baile juntos, antes del beso final. Antes de la muerte segura.

O quizá no.

Fauces abiertas que salen del agua, en una boca como un agujero negro, dispuesta a tragarla hasta que no quede recuerdo de ella. Manos que buscan la base de la mandíbula, desviando su mordedura. Se abraza a él, y desaparecen girando.

Bajo el agua calmada, se revuelven. Un látigo verde golpea el agua, salpicando más allá de la orilla. Una cara asoma brevemente y toma aire en un jadeo, desapareciendo de nuevo arrastrada a unas profundidades de las que podría no salir. La calma se vuelve fiereza y los guerreros se debaten en la superficie durante segundos, antes de sumergirse de nuevo, abrazados en un tango, en el que no está claro quién lleva a quién.

Y todo se detiene. Hasta los sonidos de la vida salvaje parecen contener la respiración. Se acaban los segundos. Se acaba el aire. Se acaba.

Dos ojos vidriosos, de un verde grisáceo, atraviesan la superficie. Pero esta vez son los de ella. Turbados aún por la falta de oxígeno, se adaptan a la luz y recuperan el enfoque. Toma aire repetidas veces, de forma sonora. Después camina hacia la orilla. Con una mano se agarra la cintura. La otra tira del extremo de un cinturón de cuero. Unos pasos más y la cabeza del cocodrilo sale del agua. Sus mandíbulas atadas por el cinturón, cerradas en un gesto frustrante, vencidas por un nudo. Una fiera semejante, con correa.

Cuando alcanza la mochila, unos metros más allá de la orilla, coge su machete y lo tantea en el aire, señalando luego al cocodrilo. Éste, sometido a sus pies, consciente de haber sido derrotado, se prepara para recibir con dignidad una muerte segura.

O quizá no.

El machete desciende en una curva que parece no terminar nunca. Hasta que corta el cinturón. «Esta vez, gano yo, Croco».

Se deja caer en la orilla, extenuada. El cocodrilo, que bien podría tomar venganza y devorarla allí mismo, decide no hacerlo, y se tumba a su lado, a ver el agua pasar.

El sol de verano ya resbala bajo el horizonte. El padre recoge los bártulos playeros y se acerca a su hija. Lleva un rato tumbada en la orilla, cosa rara en ella, que es un pequeño demonio de Tasmania. Quiere ser exploradora, le ha dicho durante el desayuno, con la boca llena de cereales. Casi no sabe hablar y ya quiere ver mundo. Es una pena que no quede mucho por explorar. ¿Quizá Marte? Aún tiene un mundo de posibilidades. O muchos mundos.

La encuentra, medio tumbada, medio caída, encima de su colchoneta hinchable de cocodrilo verde pistacho. El sombrero de explorador le tapa la cara del sol. Él se lo levanta, pero no se despierta. La coge en brazos. Engancha con un dedo el cordel que ata la colchoneta para que no escape, y se marcha camino del coche. Con su exploradora a hombros, seguida de su peligroso pero fiel Croco.
