Dado que era su primer aniversario, decidió hacerle su postre preferido, su versión personal de la tarta Sacher.

Primero tostó y caramelizó con calma las almendras, dejando que el olor llenase la cocina. El aroma dulce y almendrado le recordó a aquella noche en la feria, en su primer momento a solas, cuando meciéndose en lo alto de la noria, con la ciudad a sus pies, él le ponía en los labios almendras mientras ella lo miraba con ojos pícaros.

Después, mientras el chocolate se fundía en el microondas en modo descongelar, cogió un cuenco grande y mezcló con calma la mantequilla y parte del azúcar, removiendo lentamente con las varillas hasta conseguir una buena masa.

Añadió el chocolate y una a una las yemas de huevo que previamente había separado de las claras, sin dejar de remover. Al ver como las yemas se rompían e inundaban el cuenco de color dorado recordó aquella vez en que él le había traído el desayuno a la cama, el primer fin de semana en su nueva casa juntos. Unos huevos revueltos medio quemados y unas tostadas que chorreaban mantequilla, que había conseguido hacer después de una hora de revolver cacharros y ponerlo todo perdido. Se había ganado unas cuantas burlas pero había sido un bonito detalle.

Picó las almendras y las añadió junto con la sal, la harina y la levadura y siguió removiendo hasta que la masa estuvo homogénea. Después montó aparte las claras de huevo junto con el azúcar, y las mezcló con cuidado. Cuando se giró para coger la lengua de gato vio que tenía la cara manchada de azúcar. Le recordó al día en que los habían presentado. Ella acababa de comer un pastel y él le quitó con suavidad una mancha de azúcar de la mejilla. Los dos se pusieron rojos como tomates y todo el mundo se rió, así que apenas cruzaron palabra el resto de la tarde.

Puso la masa en el molde y éste en el horno, y mientras esperaba preparó el resto de la cena. Cuando estuvo listo lo sacó, lo desmoldó, y con un cuchillo grande lo cortó en dos mitades, para a continuación mojarlo ligeramente con licor y poner mermelada de albaricoque entre ellas. La primera vez que habían probado esa mermelada fue en el hotel al que la había llevado durante su viaje de novios, en París. Habían pasado tanto tiempo en la habitación del hotel que lo único que recordaba de la ciudad era la pastelería frente al hotel, a donde iban a comprar unos deliciosos y diminutos pasteles de crema para recuperarse cuando estaban exhaustos.  

A continuación en un bol fundió una tableta entera de chocolate con mantequilla y nata para hacer la cobertura, le añadió su toque personal de canela y cubrió todo el bizcocho con ella. Poniendo cara de traviesa rebañó el chocolate sobrante con el dedo y se lo llevó a la boca. El sabor  del chocolate sobre el sutil salado de su piel trajo a su memoria su primera vez juntos, cuando tras toda la cena provocándose habían acabado comiendo el postre directamente sobre la piel del otro. Para rematar, colocó una guinda que había cortado y rellenado de azúcar glass sobre cada futura ración de pastel. No era parte de la receta original, pero a él le encantaban y siempre se las comía todas incluso antes de cortar la tarta. Observó el resultado de su trabajo. Una preciosa y apetitosa tarta.

A continuación metió la tarta en la nevera y se dispuso a recoger. Vació los restos sobrantes de masa en la basura y tiró los envases del chocolate, la nata y la levadura. Fregó los cacharros y guardó la mantequilla sobrante en la nevera y la harina y el azúcar en el mueble. Llevó la botella de licor al mueble bar. Al abrirlo el olor a alcohol le recordó a como apestaba él casi todas las noches al llegar a casa desde hacía meses. A sus gritos e insultos, a su mirada de desprecio. A los golpes que le propinaba por cualquier estupidez, como haber olvidado sacar la basura o que la cena no estuviese lista a su hora. Limpió la encimera y al dejarla brillante recordó la mancha de sangre que había dejado su cabeza la primera vez que la había empujado, y cómo había tenido que limpiarla mientras aún le duraba el mareo a causa de golpe. Limpió y guardó el cuchillo y recordó cómo se lo puso en el cuello la última vez que intentó dejarlo y volver a casa de sus padres. Se secó las lágrimas con el delantal y lo colgó del gancho de la puerta.

La cena estaba lista con puntualidad, incluyendo velas, luz tenue y presentación impecable.  Fue una bonita velada, él estaba sobrio y de buen humor, incluso ocurrente. Estuvo cariñoso y brindaron con cava antes del postre. Hubo regalos. Un reloj para él y joyería para ella. Fue una noche para el recuerdo. Sirvió el postre y él se comió un buen trozo de tarta y la mitad de las guindas mientras veían el comienzo de una película tumbados en el sofá. Una comedia romántica bastante mala, donde al principio se odian pero cuando se conocen a fondo descubren que son el uno para el otro y todos acaban felices y comen perdices.

Cuando llegó la publicidad. Ella se levantó y recogió la mesa. Metió el resto de la tarta en la nevera y le quitó las guindas que quedaban, para después tirarlas al inodoro. Cogió el bote de azúcar glass, lo vació también en el wc y tiró de la cadena. Vertió un poco de lejía dentro y frotó con la escobilla. A continuación lavó el bote concienzudamente también con lejía y lo tiró al cubo de la basura.

Comenzó a oír ruidos y gritos ahogados que parecían venir del salón. Entonces reparó en que no había guardado la canela y la mermelada, así que las metió en el mueble, aprovechando de paso para ordenarlo un poco.

Tras un par de minutos los ruidos cesaron.

Hora de sacar la basura. 
