(El bar está ya casi vacío y el suelo lleno de papeles, vasos de plástico y otros restos de la fiesta. Calabazas de Halloween, murciélagos de plástico y telas de araña falsas cuelgan ya medio rotas. El camarero está solo, recogiendo los vasos de la barra.)

ELLA.- Buenas noches.

ÉL.- Buenas. Estamos cerrando, pero si quieres tomarte la última mientras recojo, no hay problema.

ELLA.- (Con voz femenina pero tétrica) Tranquilo, solamente quiero una.

ÉL.- ¿Qué tomas?

ELLA.- Tu Alma (se oyen ecos tétricos).

ÉL.- Eh… de esa no tengo. Tengo Estrella Galicia, o milnueve. Dos o tres importadas. Pero alma no tengo. ¿Es marca andaluza?

(Se oye un chirriar como de tocadiscos atascado y la música se para. Él mira alrededor extrañado.)

ELLA.- (Con voz dulce, pero molesta) No, no. Me temo que no lo has entendido. Me refiero a tu Alma. Con mayúsculas. Tu Alma Inmortal.

ÉL.- Vaya, no es la primera vez. Lo de ser camarero lo pone fácil, ya sabes. Algunas chicas me tiran ficha a veces. Pero nunca tan atractiva. Y esa voz, dan ganas de dártelo todo…

ELLA.- (Sin rastro de la voz fantasmal, perdiendo la compostura) Te equivocas otra vez, yo me refería…

ÉL.- Espera espera, no te eches atrás, que no decía que no, pareces un encanto, es solo que vas un poco deprisa. Yo soy más de tomarme un poco de tiempo, pero bueno, si quieres esperar a que recoja y vamos a tomar algo juntos…

(Se hace el silencio durante unos segundos. Ella carraspea y recupera la postura firme.)

ELLA.- (Voz fantasmal de nuevo) Desgraciadamente yo no puedo tomarme mi tiempo. Estoy muy ocupada. Hay muchas más almas que segar esta noche…

ÉL.- Joder, sí que vienes a tope. Directa es un puntito en la lejanía para ti. La verdad es que me encanta, sólo me estaba haciendo el interesante.

(Ella se ríe dulcemente y sonríe por primera vez. Suena swing durante unos momentos.)

ELLA.- (Protestándose a sí misma) No, esto no es así, hay que ser profesional.

(Suena música de terror. Él mira a la cabina del DJ. No hay nadie)

ÉL.- Luego tengo que arreglar eso, el portátil debe tener un virus o algo, tanto cambiar de música...

ELLA.- (Terrorífica de nuevo) Eso no podrá ser. Porque tienes que venir conmigo. Despídete.

ÉL.- Si me miras con esos ojos, joder, yo te sigo a donde tú quieras.

ELLA.- (Alternando locamente entre terrorífica y dulce) Lo digo en serio, me parece que no entiendes bien la situación.

ÉL.- Yo también te lo digo en serio. Vamos. Donde sea.

ELLA.- ¿Pero no te doy miedo? (Contrariada) ¡Te estoy diciendo que vengo a por tu Alma!

ÉL.- Va, venga, si eso es lo que te gusta podemos jugar a eso, en serio, aún no te conozco, pero me gustas mucho, tienes un no se qué, así arrebatador…

ELLA.- (Enfadada consigo misma) Creo que me he dejado llevar un poco por la gracia de Halloween, y he perdido credibilidad. Debería ser más impactante. Pero eso puede arreglarse.

(La luz se apaga. Se enciende luz negra. El bar brilla de forma fantasmal, antinatural, sobrenatural. Se oye una música entre sexy e inquietante. La piel de ella se ve blanquecina, su ropa transparente ondea con un viento inexistente, los huesos de su calavera se muestran a través de su cara y sus ojos son dos agujeros negros.)

ELLA.- ¿Mejor así? (se oyen ecos fantasmales a todo volumen, como si tuviera mil voces)

ÉL.- Wow! Eso ha sido… muy… esto… impresionante.

ELLA.- ¿Lo entiendes ahora? (Resuenan alaridos infernales)

ÉL.- Creo (A él le tiembla la voz) que me voy haciendo una idea… 

ELLA.- (Despistadamente dulce de nuevo) ¡Por fin! Me estaba preocupando. ¿Satisfecho al fin? ¿Aterrado? 

ÉL.- Satisfecho sí, aterrado no mucho. La verdad es que estás para comerte.

ELLA.- (Llevándose las manos a la cara) Me rindo.

(Ella salta por encima de la barra. Juguetona. Sensual. Sexual. Lo rodea con las piernas y lo agarra con ambas manos por el cuello de la camisa.)

ELLA.- Me temo que tienes que venir conmigo. Ahora mismo. Y no vas a volver.

ÉL.- Si me miras con esos ojos, joder, yo te sigo a donde tú quieras.

(Fin de escena)
