
Lo único que guardo de aquel día es una memoria amarillenta en papel de polaroid. Es una foto tramposa, pues viendo a la orquesta y al director sobre el escenario todo parece muy convencional. Y lo fue, hasta que el solista irrumpió en escena.
La orquesta ya había representado una pequeña obertura como introducción cuando el pianista Eric Häftling, de impecable trayectoria como intérprete, y conocido por ser uno de los caballeros más elegantes de la alta sociedad inglesa, entró en la sala de conciertos. Lo hizo a través del pasillo principal, pero eso no fue lo que llamó la atención. Lo que causó que la gente se quedase anonadada fue su vestimenta.
Llevaba una ridícula armadura medieval. Cuando llegó a mitad de camino del escenario se detuvo y, con movimientos torpes, descubrió su cara levantando su yelmo y saludó con una reverencia.
Sin previo aviso comenzó a correr. "Do do do" hacía su armadura al ir dando botes por el pasillo central. "Re mi fa sol la si do" hizo la escalera musical al subir los escalones hacia el escenario.   
Una vez junto al instrumento sacó una libreta espesa, desgastada por los bordes.  La colocó en el atril, se sentó y la abrió de cualquier manera, como al azar. Ignorando al director y al resto de los presentes, comenzó a tocar.
Era un piano errante al principio. Una serie de notas caóticas y discordantes, donde los ritmos de las distintas voces no encajaban. El público, molesto, retorcía la cara y se quejaba por lo bajo. Nadie comprendía nada. Algunos empezaron a manifestar en voz alta su desagrado. Otros incluso se levantaron y salieron de la sala con aire indignado.
Pero hicieron mal. Porque al cabo de unos minutos un pequeño patrón comenzó a aflorar en medio del caos. Era solo un grupo de notas. Un pequeño motivo que se repetía alternativamente en las distintas voces cada cierto tiempo, asomando entre las notas disonantes como una recatada y brillante manzana que se deja entrever entre el montón de fruta vieja y machacada de los saldos del supermercado. 
Poco a poco fue aventurándose cada vez más, hasta dejarse caer por un murmullo de notas graves. Un sedoso puente que permitió rodar la manzana hasta el suelo cubierto de hierba, mientras el motivo ganaba en protagonismo hasta enterrar las disonancias, desarrollándose y multiplicándose, pasando de ser una manzana al amanecer a un árbol completo a mediodía, y  de ahí a todo un bosque, cuyos frutos brillaban como pequeños faroles al atardecer.
Y cuando el bosque estuvo completo, cayó la noche, despacio. Las luces comenzaron a apagarse, resolviéndose los motivos y desapareciendo de nuevo entre el caos de notas y ritmos discordantes. Al principio solamente unos pocos, después más, hasta brillar únicamente el original, el primero, que resistía al viento encaramado a su rama, resonando en el aire una y otra vez. 
Y así aquel escenario se convirtió en una ventana parlante que nos invitaba a asomarnos. A estirar el brazo y coger aquella manzana directamente de la rama. A olerla, morderla, escuchar su crujido y paladearla antes de que desapareciese.
El motivo se apagó y se perdió entre el sonido errático del martilleo de los dedos del pianista sobre las teclas. La manzana cayó del árbol y la ventana se cerró y no volvió a abrirse. Eric Haftling siguió tocando su errante piano un par de minutos hasta que se aburrió, cogió su libreta, y salió de la sala tal como había entrado.
Cuando logré sacar la cámara, ya solamente pude capturar a una orquesta y a un director atónitos, y un teatro medio vacío. No llegué a tiempo para capturar al pianista. Ni a su ventana parlante. Ni al bosque. Ni a la manzana.
