Nos conocimos por una de esas pequeñas cosas en común, que no tienen nada que ver con lo que de verdad nos une. Piezas de un mismo juego, tan conectados estábamos que tuvimos que irnos lejos. Aunque a lo mejor no teníamos por qué. Quizá solamente queríamos hacerlo. Perdernos. Lejos de las reglas del mundo.

Al principio fue autoestop, pero pronto compramos un coche de tercera mano. Descapotable, color rojo. Viejo y oxidado. Asientos de cuero con olor a gasolina y música country. Un clásico. Tiramos las mochilas dentro y lanzamos al aire un fajo de billetes mientras salíamos picando rueda, dejando una estela de polvo y dólares. A nuestra manera. Como debe hacerse. 

No rodamos, volamos sobre el asfalto. La carretera se escurre sobre el paisaje. Saltando de número en número. Sinuosa a veces, errática, moviéndose atrás y adelante, pero siempre, siempre, avanzando más y más lejos. Como una línea melódica en un saxofón tocado por un pájaro, intrincada pero decidida. 

Comemos en bares de carretera pintados por saltamontes, devorando hamburguesas y patatas fritas, que pagamos a veces con música y bailes, o echando una mano a limpiar. Otras salimos corriendo. Dormitamos en el coche, hechos un ovillo en el asiento de atrás, o directamente nos tumbamos a la sombra de nuestro refugio rodante a hacer la siesta, en cualquier momento, de día o de noche, cuando tenemos ganas, como gatos debajo de los coches pero con la cabeza tapada por sombreros tejanos. Persiguiendo viejas historias sobre tratos firmados en sobre cruces de caminos, nos extraviamos a veces en moteles de carretera, donde nos duchamos y vemos películas ridículas envueltos en toallas blancas. Después jugamos desnudos a leer páginas arrancadas al azar de las biblias, poniendo voz a los personajes. Ella finge ser el Diablo seductor, yo el Dios enfadado. ¿O es al revés?

A veces, en el desierto, cuando el ocaso asoma las orejas por el horizonte, al mirar por el retrovisor no se ve nada, ni a nadie. Tan solo un cielo rojo que se funde en la tormenta de nubes doradas que dejamos a nuestro paso. Tan lejos de todo… En ese momento nos detenemos y follamos sobre el asiento como animales en celo. O contra la carrocería, o sobre el asfalto. Inconscientes, descarados. Cuando la luna empuja al sol fuera del cielo y, cansados y sudorosos, ya no podemos más, nos dejamos caer poco a poco, enganchados, en el frío de la noche. Y justo antes de temblar, nos acurrucamos juntos sobre el capó aún caliente del coche. Yo rasgo unos desordenados acordes de All of me. Ella canta con voz tímida y baila con sus dedos sobre mi pelo. Y todo es fácil. 

Piezas rotas que, encontradas, saben cómo repararse.

