Lo sabía. Lo había visto antes. Al principio no lo entendía. Incluso, durante mucho tiempo, creyó que veía el futuro. O que viajaba en el tiempo. Después, que era un extraño deja vu. Algún tipo de mística. Pero con los años llegó a comprenderlo.

No había magia alguna. Era simple ciencia. Cálculos, hechos por su cerebro. Física y probabilidades. Las primeras veces, parecía simple casualidad. Suerte. Pero se volvió cada vez más común. Y empezó a pasar una y otra vez.

Cada predicción que hacía, se volvía realidad. Si lanzaba un dado al aire, podía verlo caer antes de que pasase en su mente. Como una simulación. Variables iniciales. Leyes físicas. Proceso y resultado. Sin un error. Nunca.

Puede parecer un gran don. Pero para ella, se había convertido en una condena. Ver el final de la tirada de un dado, palidece en comparación con ver el devenir de toda una vida.

Ver a un niño en un parque y deducir todo un camino hasta convertirse en un electricista, marido más o menos feliz, padre de dos hijos rebeldes, que termina jubilado cuidando de sus perros de caza y muere a los 80 años de un infarto después de toda una vida de comidas repletas de colesterol, es bello a su manera. Agridulce. Pero estar en la cama con tu chico en tu primera vez y ver en sus ojos, que te miran locos de fuego, su muerte a los 18 años en un accidente de moto, es distinto.

Por eso ya casi nunca salía. Estaba harta de ver. Momentos felices. Momentos tristes. Es difícil conocer a alguien, cuando sabes lo que va a hacer antes de que lo haga. Cuando sabes lo que va a decir antes de que lo diga. Cuando sabes como terminará la relación. Cuando sabes cómo acaba TODO.

Y no puedes cambiar el final, por mucho que lo intentes.

Por eso se quedaba en casa con sus libros, sus películas, sus series. Porque la ficción, al contrario que la realidad, no dependía de la física, y por lo tanto, no podía ver. Las obras de la mente de otros, aún cuando  predecibles por la repetición de  sus patrones, estaban siempre llenas de variaciones sutiles. Momentos de inspiración, unas veces, incoherencias, otras. Pequeños trozos de imposibilidad, que aún la sorprendían... Un refugio frente a la tormenta de la realidad.

Tenía 25 años, y vivía encerrada por sí misma. Pero a veces, tenía que rendirse y aventurarse al mundo exterior . Esta vez, para ir al neurólogo. Comenzó a ir, porque su caso se volvió objeto de estudio. Le ofrecieron dinero, y dado que no soportaba trabajar, lo aceptó. Simplemente le hacían test, pruebas… nada del otro mundo. No habían conseguido descifrar nada, ni curarla, que es lo que ella querría. Después del incidente, estuvo claro que era necesario que la tratasen.

El incidente fue difícil para ella. Por una vez, era algo imprevisto, pero el dolor sobrepasó al pequeño placer de la sorpresa. Ocurría por aquel entonces que, viviendo sola, y no saliendo nunca, ella no se preocupaba mucho de su aspecto, así que ni siquiera tenía un espejo. Hasta que su madre, con buena voluntad, decidió regalarle uno. Maldita buena voluntad.

Rasgó el papel. Y se miró. Y entonces se vio a sí misma, segundos después. Y la que se miraba, se veía a su vez segundos después. Y horas. Días. Años. Y se vio morir. En un reflejo instintivo y animal, su yo del presente intentó huir de aquello. Cambiar su posición para cambiar su trayectoria en el tiempo, sus decisiones. Pero cada mínimo cambio, abría un nuevo abanico de posibilidades. Un infinito de futuros posibles girando a su alrededor en un solo instante. Condicionados por una decisión que a su vez era condicionada por ellos. Como infinitésimas partículas de gas girando en el vórtice de un huracán, empujándose unas a otras, alimentando su propio movimiento.

Y entonces se colapsó. Algo en su mente hizo crack. Y cayó al suelo.

Tardó días en despertar, en el hospital. Nunca más miró directamente su reflejo.

Pero desde entonces su sufrimiento, que hasta entonces era una certeza racional, se volvió un miedo irracional. Se había visto morir. Infinitas veces, de infinitas maneras. Y no solo a sí misma, sino a todos los que la rodeaban. A todo el mundo. Hasta el fin de todo.

Ya no tenía fuerzas para abrir los ojos. No quería ver más. Y por eso su madre la llevaba con los ojos vendados, camino de la clínica.

Pero antes debían hacer una pausa. Era su ejercicio semanal. Normalmente consistía en hablar con una persona, hacer algún test. Pero el doctor decía que estaba preparada, que tenía que avanzar. Y por eso, esta semana tenía que quitarse la venda de los ojos. En público. En la calle. Y mirar.

Aquello la aterrorizaba. Pero su madre insistía e insistía. Al final, cedió, porque no soportaba hacerla sufrir. Quería mejorar, para no seguir dependiendo de ella. Parada en la esquina de un cruce, frente a un semáforo, agarrada al brazo de su madre, se quitó la venda.

Luz. Mucha luz. Nubes blancas cubren el cielo, con un brillo blanquecino. Pero las pupilas se acostumbran, y comienza a ver. Entre la blancura y el miedo, ve, de nuevo. Ve a una madre con su hijo de 8 años, que no se está quieto, que empiezan a cruzar en un semáforo. Y ve a una mujer de mediana edad que odia a su vecina porque está celosa de que tenga un marido mejor que el suyo, aunque nunca lo admitiría, con un carrito de la compra en el que lleva verduras y una botella de vino del malo. Y una camioneta de reparto exprés que va casi vacía debido a la caída de la economía, y que como ya no usan a menudo, no tiene pasada la revisión, y tiene desgastado el sistema de frenado. Y un repartidor de pizzas arrancando desde la acera, distraído, mirando a una chica rubia demasiado joven para él.  Y ve una paloma gris, una rata con alas. Y una pareja de quinceañeros comiendo golosinas. Él es un buen chico, pero ella lo hará sufrir.

Y entre la luz blanca que aún la deslumbra, ve más allá. Ve como la pareja de quinceañeros tirará unos osos de gominola hacia la papelera, y fallará. La paloma, entonces, saltará intentando atraparlos, y se meterá delante de la rueda de la moto. El motorista despistado reaccionará por impulso esquivándola, y se colará demasiado rápido en la calle, en medio de la trayectoria de la camioneta, cuyo conductor girará desesperado subiéndose a la acera. Pero allí estará la señora con su carro de la compra, así que volverá a contra volantear. Abalanzándose sobre la madre y su hijo. Y así terminará.

Es inevitable. No hay nada que pueda hacer. Siempre pasa de esa forma. Si pudiese cambiarlo, no podría verlo. Porque cuando es así su mente se rompe. Crack. Como delante del espejo.

Así que lo ve comenzar. Y esta vez en tiempo presente, ve como la pareja de quinceañeros tira unos osos de gominola hacia la papelera, y falla. La paloma, entonces, salta intentando atraparlos, y se mete delante de la rueda de la moto. El motorista despistado reacciona por impulso esquivándola, y se cuela demasiado rápido en la calle, en medio de la trayectoria de la camioneta, cuyo conductor gira desesperado subiéndose a la acera. Pero allí está la señora con su carro de la compra, así que vuelve a contra volantear. Abalanzándose sobre la madre y su hijo. Y así termina.

Pero no. Porque en algún punto entre el devenir de los acontecimientos, aparece. Blanca. Impoluta, como un copo de nieve, con dos remolinos plateados en las alas. La mariposa sale de entre el brillo que aún la ciega ligeramente. Antes oculta por la luz y la claridad de las nubes blancas. Camuflada. Ahora visible.

Revolotea frente a sus ojos. Ella intenta cogerla, fascinada por aquel imprevisto. Aquella variable oculta que la mente, al no ser consciente de su existencia, no había procesado. Y en un esfuerzo reflejo, intenta atraparla, y la espanta. Y ésta vuela hacia el niño. Y el chaval se despista e intenta cogerla, soltándose de su madre mientras caminan. Y la madre, en pánico, corre tras él, hacia el interior del cruce…

Cruce por el que no circula ningún vehículo. Y justo en ese instante, la furgoneta irrumpe sobre el paso de peatones, y frena derrapando, sin tocarles. Por centímetros.

Y la mariposa, batiendo sus alas, se pierde, volando hacia las nubes blancas.
