La luz del auditorio se apaga y con ella las voces del público expectante, como un crujido de pan que se va deshaciendo en la boca. 

Después, un silencio de vino blanco te limpia el paladar, prolongándose durante más de un minuto. Al principio, fuerte y afrutado. Después ácido, tenso, expectante.

Sin previo aviso los timbales golpean tus dientes con una masa quebradiza. Los vientos metales, tubas y trombones, comienzan el zumbido graso y untuoso de un relleno de queso. Las trompetas se deslizan por su lengua en una melodía de finas hierbas, mientras las cornetas adornan con destellos un fondo de ajo negro.

El viento madera lanza, a través de los oboes, una textura de pescado crudo que se deshace en la boca, acompañado de las flautas y clarinetes que lo salpican de soja y vinagre de arroz, mientras el fagot deja caer notas de jengibre. Entonces, los platillos explotan en un golpe de wasabi, que ruge en crescendo hasta una explosión desesperada de viento metal, que inunda todo de picante. Tanto que se hace necesario romper de nuevo en un silencio de vino ácido, amargo, casi metálico.

Esperas, consciente de nuevo de estar en tu butaca, con la boca limpia de miga de pan, y el frescor del vino.

Los violoncellos y contrabajos comienzan una inquietante nota pedal. Carne. Caza. Las violas fluyen en una delicada salsa guisada a fuego lento. Un fondo de jugos, sal, cebolla, majado de ajo. Raíces y frutas del bosque. Una sedosa emulsión rota por las especias de notas de piano, sincopadas. Graves de laurel. Un acorde de pimienta, romero y tomillo. Tensiones de cúrcuma, comino y clavo. Y entonces la sección de violines, con pizzicato de foie al principio, que suavemente, de forma casi imperceptible, evoluciona en una cascada descendente de manzana asada con miel cremosa. Derritiéndose el ritmo  poco a poco hasta perderse el límite entre lo dulce y lo salado.

Y un nuevo silencio, pero no absoluto, esta vez con un resto de vino, tinto esta vez. Casi imperceptible. Un susurro de maderas. Aromas de oriente, canela, cardamomo, cilantro, curry, té negro. Ocres de atardeceres del desierto, molidos y bailados por el viento.

Abre entonces el violín solista, en una melodía de cítricos que cruza desiertos, haciendo brotar oasis. Empieza en un canto suave y termina rompiendo los colores ocres en un grito amargo y disonante de lima y limón. Cuando ya el paladar apenas puede soportarlo, cuando el gesto está a punto de torcerse en una cara molesta por una crítica intensidad cítrica, justo antes de un precipitado juicio de desagrado, la orquesta explota de nuevo.
El viento metal rompe al unísono con un suave fondo de mousse de queso cremoso y ligero, mientras el viento madera traen un recuerdo de jengibre y wasabi, canela, té y cardamomo. Los violines devuelven la manzana a escena en un merengue que pelea suavemente por sobrepasar a la dureza del ácido cítrico, mientras el piano deja caer una lluvia de pimienta rosa en puntos inesperados, transformando la sobriedad de lo clásico en la fiereza del rock&roll. 
Y, en el medio del torbellino, el violín se retuerce, resistiéndose a la invasión, en un ojo de huracán hecho de jirones de amarillo limón y verde lima.

Finalmente, la orquesta da su último bocado y traga al unísono, dejando en soledad a un cuarteto cuerda que se desvanece, de forma lenta pero inexorable. En una taza de café expreso. Un silencio aromático y sedoso. Como la calma después de una lluvia tropical.
