Histórica
50 años antes, aquel puente no cruzaba el río. Ni la ciudad tampoco. Muchos decían
saber lo que estaba por venir. Ninguno se acercó a la realidad que les esperaba.

Autobiográfica:
De todo lo que he vivido, sin duda alguna, lo que volvería a repetir, una y otra vez,
son mis errores.

Novela Social
El autobús de la línea diez era mejor muestra de la democracia que ningún otro
gobierno en el mundo.

Novela de Personajes
Se acostó roto y se levantó roto. Era uno de sus grandes talentos. El otro era que, a
pesar de todo, siempre, siempre, por roto que estuviera, se levantaba.

Novela de Ciencia Ficción
Despertó, sin despertar. El código se repetía. En un bucle sin final. Y ella estaba
atrapada en su interior. Condenada a repetirse. En espera de un fallo que podría no
llegar nunca.

Novela Negra
Si mueres en mi ciudad, intenta que la sangre no llegue al río. El agua ya fluye
demasiado roja.

Novela de Aventuras
Colgado boca abajo sobre un pozo aparentemente sin fondo. Se le ocurrían lugares
mejores para la noche del sábado.




B) Escribid un microrrelato o bien una historia de 4 palabras que tenga como núcleo o tema los 3 nuevos conflictos que hayáis escogido.


El hombre contra la información.
El hombre contra la humanidad.
El hombre contra las expectativas.

I
Está online. Imposible olvidarlo.

II
Vuestros hijos no respirarán.

III
Nunca fui suficiente.




Ja, ja

Jajajajjjaja, jajajajjajaja, jajajaajjajajaja, no, en serio… pfffffff jajajjajajajajjajaa, ajjajajjajajajajajja, jajajajajjajajajjajajaja, venga va… jajajajjajajajajjajjajaja no, jajajjaajjajajajajajjajajajaja de verdad, jjajajajjajajaja… en serio que murió de risa, yo no tuve casi nada que ver...



Solo sin azúcar

Se lo dije  mil veces. En serio, cada día durante tres años. Solo sin azúcar. Solo sin azúcar. Con leche no. Solo sin azúcar. Sin leche. Pero era duro de oído, o imbécil. Al final tuve que atravesarle el cráneo con la cafetera, para que le entrase en la mollera. 



1 minuto

Sólo será un minuto, no te robaré mucho tiempo. Sólo será un minuto, no te robaré mucho tiempo. Y así me hacía perder el tren cada puñetero día. Hasta que lo puse sobre la vía. Solo será un minuto, le dije. El tren de las 8:00 nunca se retrasa.



1-Una historia de terror.
El torno del dentista sonaba aún más estridente si cerrabas los ojos. Se quedó allí, esperando a que llegase a la encía, sabiendo que le preguntaría “¿duele?” y que fingiría que no. Pero iba a doler.



2-Una novela de ciencia ficción o distópica.

La fachada estaba llena de viejas luces de neón, ahora cascarones grises por las que resbalaba la lluvia camino del suelo. Solamente una luz azul funcionaba todavía, en la planta más baja del edificio.


3-Una historia de aventuras.

El ratón estaba tan tranquilo, junto a la puerta, mordisqueando… no vió venir al gato hasta el último segundo. Por suerte, tenía el estómago vacío y las patas ágiles, y escapó por un pelo entre sus zarpas, perdiéndose tras la valla del jardín del vecino, entre la maleza.


4-Una novela de amor
Siempre había pensado que no le gustaba el whisky. Muy fuerte para ella. Pero Katie había insistido mucho en que había que brindar con algo serio, nada de cerveza. Era una noche importante. Y, contra todo pronóstico, lo estaba disfrutando.  




4B.desamor (una feliz y otra infeliz, porque las metáforas van a ser bien diferentes).

El maldito horno era muy bonito, con su pantalla digital y su acero inoxidable, pero era incontrolable y siempre quemaba la comida.



“La verdad desnuda”

-Hola, quería cerrar mi cuenta, me llamo María de la Verdad Santos.
-Señorita, este banco no es nudista, haga el favor de taparse.

"Sin verbos"

Delicado delirio el mío. Un solo verbo y el mundo…Boom! 
Incurable y sin remedio. La boca mejor cerradita.

"A" nada más

La calma pasa a alarma.
Aclara la garganta. 
Salta la cama. 
Ataca. 
Ama. 



ESCRIBE UNA HISTORIA BÉLICA DE 4 PALABRAS:
- Por ejemplo: “ Veni, vidi, vici”. Aunque falta una para las 4, con tres verbos nada más, Julio César se marcó el primer micro-microrrelato oral de la historia, para resumir una batalla :D

Volad el puente. Ahora.
…
Desembarcamos pronto. Todos murieron.

ESCRIBE UNA HISTORIA DE 4 PALABRAS DE GÉNERO HISTÓRICO: 
…
Luis perdió la cabeza.
…
Cazar ciervo. Pintar cueva.

ESCRIBE UNA HISTORIA DE 4 PALABRAS DE GÉNERO ROMÁNTICO:
…..
-¿Dónde estamos? 
-Aquí, amor.
---
-¿Me dejas?
-Te dejo.

ESCRIBE UNA HISTORIA DE 4 PALABRAS DE GÉNERO DE TERROR: 
…
Cuchillo en sus ojos.
…
Fantasma de tu pasado.

ESCRIBE UNA HISTORIA DE 4 PALABRAS DE GÉNERO NEGRO: 
…
1000 dólares. Ella. Encuéntrala.
…
Mi cadáver. Tu maletero. 

ESCRIBE UNA HISTORIA DE 4 PALABRAS DE CIENCIA FICCIÓN:
…
Hay algo ahí fuera.
…
Yo virtual. Tú real.
…

ESCRIBE UNA HISTORIA DE 4 PALABRAS DE LITERATURA DE VIAJES:
…
Perdido en tu costa.
…
La pasta es china.


ESCRIBE UNA HISTORIA DE 4 PALABRAS DE LITERATURA DE MONTAÑA:
…
La cuerda se rompió.
…
Aire puro. Nariz Congelada.


ESCRIBE UNA HISTORIA DE 4 PALABRAS DE GÉNERO FANTÁSTICO:
...
Dragones de papel. Quemados.
…
Atrapada en espejo. Mírame.

ESCRIBE UNA HISTORIA ERÓTICA DE 4 PALABRAS:
…
Habla mi voz. Mójate.
…
Estaba prohibido. Era inevitable

ESCRIBE UN THRILLER DE 4 PALABRAS:
…
¿Quién me ha matado?
…
Todos asesinos. Yo también.

ESCRIBE UNA HISTORIA DE 4 PALABRAS DE GÉNERO COSTUMBRISTA:
…
El molino giraba. Dormí.
…
Cogía percebes. Moría siempre. 

ESCRIBE UNA HISTORIA DE 4 PALABRAS DE GÉNERO SOCIAL:
…
Tu droga. Nuestra droga.
…
Pedía en un semáforo.

ESCRIBE UNA HISTORIA BIOGRÁFICA EN 4 PALABRAS:
…
Fue imperio. Fue Francia.
…
Tenía un sueño.

ESCRIBE UNA AUTOBIOGRAFÍA EN 4 PALABRAS:
…
Nací. Ahora vivo. Moriré.
…
Moriré. Pero no ahora.

ESCRIBE UNA HISTORIA DE AUTOAYUDA EN 4 PALABRAS (Perdonadme por esto :D )
…
Déjate de mierdas. Venga.
…
Para problemas los míos.

ESCRIBE UNA HISTORIA DE 4 PALABRAS DE GÉNERO HUMORÍSTICO:
…
¿Sabes esas viejas que…?
…
Busco amor. Uso Tinder. 

ESCRIBE UNA NOVELA FILOSÓFICA EN 4 PALABRAS:
…
Esta frase es mentira.
…
La realidad es esto.


ESCRIBE UNA HISTORIA DE 4 PALABRAS EN FORMA EPISTOLAR:
…
Querida ex-amiga,
Sinceramente no-tuya.
…
Estimado Señor Trump,
cállate.


“Todo eso que crees que sabes, en realidad solamente lo crees”.
 
“Nadie es de nadie”.
 
“Lo esencial NO es invisible a los ojos, lo tienes delante”.
 
“La mente abierta, pero con portero”.
 
“Te estás quedando sin mañanas, a razón de uno por día”.
 
“No tengas prisa, consúmela toda”.
 
“Lo que está escrito en papel, no está escrito en piedra”.
 
“Ni todo lo viejo, ni todo lo nuevo”.
 
“Nunca son sólo palabras”.
 
“No te fíes de quien no respeta las aches”
 
“A veces un paseo vale más que un libro”.
 
“No te veo si no me miras”
 
“Cuidado con el tiempo, que siempre se pasa”.
 
“Hazte a un lado y déjate pasar”.
 
“Lo cruel es no hacer nada”.
 
“¿Cada cuánto te haces una pregunta?”.


Greguerías

“Las almohadas solamente hablan al oído”.

“La TV usa el mando a distancia para mantenernos en el sofá”.

“El eclipse es el pestañeo del sol”.

“No cuentes conmigo, yo soy más de letras”.

“Los cuchillos son los que abren el telón de las heridas”.
“La muerte es un poco fría, yo las prefiero más cariñosas”.

“Llamo y llamo a la puerta, pero la puerta nunca viene”.

“Ándate con ojo, o si no, con perro lazarillo”.

“Dormir es ir ganando tiempo hasta el futuro”.

“A mí el irresponsable me la trae sin cuidado”.

“Los herejes no son malos, solamente les gustan las cosas customizadas”

“Las sirenas de policía no nadan nada bien”.

“Yo los huevos no los frío, yo los calor”.

“Habla, no te cortes – dijo el del Teléfono de la Esperanza.

“Yo no pierdo la cabeza, es la cabeza la que pierde todo lo demás”.

“Las piscinas son las sopas de letras de dios”.

“A la i se le va la cabeza”.

“¿Habrá alguien dando golpecitos en el cristal del universo?”.

“¡Hazme tuyo! – Y ella lo compró ante notario.”

“De la inteligencia artificial, lo novedoso sería la inteligencia”.

“La luna en realidad, está buscando donde aparcar”.





1-Salvar.
Cuando el príncipe llegó a salvarla, la princesa hace tiempo que se había librado del dragón y se había largado de allí.

2-Implorar.
¿??

Toda la vida implorando, pidiéndole una cita. 
Cuando le dijo que sí, se dio cuenta de que ya no le interesaba.

3-Vengar un crimen.
Tú me lo robaste todo. Al final del día de hoy, no será de nadie. 

4-Vengarse de un pariente.
Esa carne que comes, es la de mi padre. 
Ya que lo has matado, me parece justo que al menos te lo comas.

5-Ser perseguido.
-Disculpen que les interrumpa en mitad del acto sexual, señora y caballero, pero me temo que me encuentro en pleno proceso de fuga tras un robo que ha salido mal. Ahora, pudiesen hacerse a un lado para que me esconda bajo las sábanas…

6-Destruir.
La carta entregada junto con sus pertenencias rezaba así:
“Si muero antes de llegar a París, volad el puente”.

7-Poseer.
-Venecia será mía, o la hundiré. Literalmente.

8-Rebelarse.
-Alzad el puño, camaradas, y bajadlo sobre sus cráneos.

9-Ser audaz.
-No temáis, ha llegado el mejor espadachín de.. Arg!

10-Arrebatar.
-¿Tienes el anillo?
-¿No lo tenías tú?
-¡Quedamos en que lo cogerías tú! Entonces…
Se miran.
-Lo tiene ELLA.

11-Resolver un enigma.
-Su carta cuenta que encontró la ciudad de oro, pero no hay otro rastro de él que estos papeles, es como si se hubiera esfumado. ¿Qué hacemos?
-Las maletas.

12-Obtener o conquistar.
-A mi señal, sangre.

13-Odiar.
-Toda la puta vida con él. Toda la puta vida. Pero se acabó. Estoy harta. HARTA.


14-Rivalizar.
-Nos lo jugamos todo en este partido. Todo. No sólo el campeonato. Os jugáis el resto de vuestras vidas. Si perdemos, esas vidas que soñáis, serán para ellos. ¿Estáis dispuestos a permitirlo? 

15-El adulterio.
-¿Qué es lo que tiene?
-Que es ella.

16-La locura.
Hormigas. Hormigas. En el suelo, paredes techo. En mi ropa. En mi piel. Quieren entrar, en mi carne. Sacadme de aquí por favor, antes de que sea tarde.

17-La imprudencia fatal.
-Nunca he sabido dejar pasar una apuesta. Ni siquiera aquella en la que me maté.

18-El incesto.
Eso que ella busca y no puedo darle. Quiero, pero no puedo. O quizá…

19-Matar.
-En realidad es sencillo. Ajustas la distancia, el viento. Lo pones en el punto de mira. Aguantas la respiración. Disparas. Y se acabó.
-¿Lo harás?
-Sí. Voy a matar a Adolf Hitler.

20-Sacrificarse a un ideal.
-Dadme la libertado o la muerte.
-Sea muerte, entonces.

21- Sacrificar todo a la pasión.
-¿Y mañana?
-Mañana podríamos estar muertos. Pero ahora estamos aquí, y estamos vivos.
-Fóllame hoy, aquí, ahora. Y mañana, si lo hay.


22-Sacrificarse a los parientes.
-Si le donas el riñón, morirás.
-Será una vida bien gastada.

23-Deber.
-En ese caso… ¿nos ayudarás?
-Sí, antes que marido, soy policía.

24-Rivalizar con armas desiguales.
-Solamente somos 3.
-Usaremos el puente para contenerlos… mientras podamos.



25-Engaño o adulterio.
-Hoy no puedo ir a cenar a casa.
-(inaudible)
-No, nos quedaremos Andrew y yo.
-(inaudible).
-Sí -retorciéndose-, yo también.

26-Crímenes de amor.
-Puedo perdonar la traición. Pero no puedo permitirme perdonar la vergüenza.

27-Conocer el deshonor de un ser amado.
-¿Cómo he podido estar tan ciega? ¿Cómo? Toda esta vida era mentira…

28-Los amores interrumpidos.
Ella murió como mueren las flores.
Antes de tiempo.

29-Amar al enemigo.
-Te odio.
-Lo sé.
-Y también te quiero.
-Mira, eso sí que es una novedad. Cuéntame más…-y así se fundieron en un solo par de labios.

30-La ambición.
-Será nuestro.
-¿Lo qué?
-TODO.

31-Luchar contra dios.
-NO. Mi barco no su hundirá jamás. Aunque tenga que llevarlo al mismo infierno, seguirá a flote sobre las llamas.

32-Los celos.
-Cada vez que oigo su nombre…
-¡Pero si nunca hablo de él!
-¿Tú crees? Yo creo que no te lo quitas de la boca. Espero que al menos no sea literalmente.

33-El error.
-No debería haberlo matado, pero ya está hecho. 
-¿Volverías a hacerlo?
-¿Está encendida la grabadora?
-No.
-Por supuesto.

34-Los remordimientos.
-Te juro que la quería.

35-Los reencuentros.
Llevaba incluso la misma camiseta que la última vez que la vi. Su preferida. Podría no haber cambiado nada. Excepto sus ojos. Aquellos ojos habían visto muchas cosas. Y quería ver aún más.

36-El duelo.
-Nunca más saldré de esta casa. Quizá mi cuerpo lo haga, pero yo ya nunca saldré. 





