UN GRITO A LA OSCURIDAD
Paseaba él tranquilamente por la colina de Ekeberg, disfrutando del paisaje de Oslo en la distancia, cuando de pronto, y sin desencadenante conocido, se sumió en una angustia tan grande que, llevándose las manos a la cara, y tornándose ésta en una mueca grotesca profirió un grito desolador.
Y, sin que nunca nadie haya sabido cómo, tal fue la cosa, que al terminar su grito se encontró, sin previo aviso en otro lugar.
Sumido aún en un terror y una angustia profundos, comenzó a dar saltos locamente de un lado a otro pues temía que el adoquinado bajo sus pies fuera abrirse y dejar salir a monstruos que lo asaltasen y devorasen. 
Como un saltamontes enloquecido, gritó a lo largo de la calle nocturna, agachando la cabeza para esquivar las pintorescas construcciones burguesas de dos plantas que se cernían sobre él, intentando atraparlo desde arriba e introducirlo en sus fauces hechas de contraventanas de madera. 
Aún con las manos en la cara, gritó y rodó entre las mesas de la terraza del viejo café, volcando redondas mesas blancas y sillas amarillas por doquier, enredándose con patas que querían abrazarlo y llevarlo a su madriguera. 
Cegado por el reflejo de las luces doradas en el toldo, se derrumbó con un grito sobre la mesa de una pareja que disfrutaba tranquila del café y el ambiente nocturno, arrastrando en su caída al camarero ataviado de blanco.
Derrumbado contra la pareja, sintió los miles de gérmenes trepando desde ellos y su café hasta su propio cuerpo, y se sintió de pronto enfermo. Gritó y se puso en pie de forma lamentable, cayendo contra el vidrio de los ventanales de la cafetería. 
Al girar para enderezarse, vio al otro lado del cristal su propia mueca rodeada por sus manos, y al otro lado a los clientes del interior del café, que se abalanzaban curiosos hacia la ventana alertados por sus gritos. Se vio como lo veían ellos, y sintió miedo de sí mismo. Gritó y sintió miedo a la vergüenza, al rechazo, al odio.Gritó de nuevo y corrió hacia la calle atropellando a un hombre solitario y a una pareja sucesivamente, mientras el resto de los transeúntes lo miraban asombrados. Sintió miedo de estar solo como aquel hombre y gritó. Después pensó en aquella pareja y sintió miedo de lo que tenían, de compartirse a sí mismo con otra persona, y gritando se abalanzó escapando de ellos hacia el otro lado de la calle.
Casi derrumbándose, sin aire en los pulmones, le gritó ahogadamente a las vidrieras verdes de un escaparate, mientras sentía pánico al fracaso, a nunca llegar a tener lo suficiente para permitirse una vida digna, a que aquellos gritos que lo estaban poseyendo lo llevasen a perderlo todo.
Y sumidos sus gritos en la más absoluta pobreza, buscó refugio en el árbol que se alzaba frente a la tienda, esperando encontrar un remanso de paz, un lugar que lo aceptase a pesar de su debilidad, de su incapacidad social, de su pobreza. Y al llegar a él, al apoyar su espalda en el tronco de aquel árbol majestuoso, sintió miedo de nuevo. Miedo a los insectos, a las alergias. Miedo al viento y a que sus ramas cayeran sobre él. A que un rayo lo alcanzase y lo quemase vivo. Miedo a la lluvia, los terremotos, las tormentas solares. Miedo las catástrofes naturales, a lo azaroso, a lo imprevisible. 
Y entonces huyó de nuevo hacia el centro de la calle, donde la gente, transeúntes, clientes del café, camarero, intentaban contenerlo y calmarlo. Pero nada podía ya aplacar sus gritos.





Le gritó a la calle, 
a las estrellas de la noche
y a las luces en las ventanas.
También al viento en los tejados 
Y a las sombras en las chimeneas. 
Le gritó a las sillas y las mesas 
Y al camarero en la terraza.
A los clientes, a las luces y los cristales, 
gritó a los viandantes y a los escaparates,
al árbol y a las fuerzas naturales.

Le gritó a la duda y la debilidad,
ala angustia y la enfermedad,
al rechazo, al odio y la vergüenza.
Le gritó al fracaso y la pobreza,
A las causas y consecuencias,
las desgracias sin motivo,
y al azar.

Y cuando el aire
en sus pulmones ya faltaba
se dio media vuelta.
Al propio miedo 
le gritó a la cara
y se precipitó, corriendo,
hacia el fondo de la calle.
Se perdió en las sombras
a lo lejos
nadie supo a dónde iba.
Los que lo vieron aún cuentan,
como un secreto,
que gritó, mientras caía,
un grito a la oscuridad.
