Allí donde muere la curva de la arena y se asoman ahora los últimos rayos de luz, ¿la ves? En esa pequeña casa de madera que casi alcanzan las olas, vive una mujer que es una playa en sí misma. Sinuosa. Marcada por el golpear de una eternidad de olas, pero bella en cada uno de sus reflejos dorados. Un núcleo de arena árida envuelta en las atractivas caricias del agua.

La conocí, solo una vez, en el pueblo, la noche de la fiesta del Carmen. No era su nombre, pero aquella noche me pidió que la llamase “Plage”. Playa, en francés, como su acento, que se negaba a abandonar su infancia en la Costa Azul. Después nunca la he llamado de otra forma. Yo me acerqué, pero fue ella la que me eligió. Como la tormenta, podía ser navegada, pero nunca vencida. Pocas palabras bastaron, y me llevó de la mano, a oscuras, desde la plaza hasta la ribera, con los pies descalzos leyendo el braille del pavimento y guardando el trayecto en la memoria.

Yo me dejé llevar, a la deriva. Y en aquella orilla me hundí en su humedad. Cuando salí de sus aguas, era otro.

La espuma acariciándome los pies forzó en mí un despertar repentino y me encontré tendido en la arena, frente a la puerta de su casa. Cansado y dolorido, me levanté pesadamente y me estiré en un saludo al sol disfrutando del calor en la piel y de la voz del mar en el aire. Me zambullí entre las olas y nadé durante unos minutos. Después me derrumbé de nuevo sobre la arena, y dejé pasar el tiempo cazando veleros a lo lejos con la mirada.

Salió de la casa un tiempo después, con una sola taza café en las manos. No sabría decir si tenía intención de verme, o si esperaba que ya me hubiese ido.

“Te he dejado hecho un trapo. Eres buen remero, has aguantado la guardia de noche, perola lata mar es distinta, y aún te faltan muchas millas para domar la marejada” - Me susurró con chulería al oído, mientras me mordía el hombro, la muy pícara.

Enardecido por el primer cumplido, me dispuse resuelto a abordar la nave para resarcirme de la herida en mi orgullo del comentario final. Creía entonces que lo sabía todo. Cómo ha cambiado el cuento.

Deslicé mi mano por las dunas y lancé, decidido, mi red.

 -“¿Nos reembarcamos? Siempre he querido pasar el Cabo Hornos y escuchar a los cuarenta rugientes”

A pesar de los expertos nudos que ataban sus emociones, por sus ojos sé que le arranqué una sonrisa. Pero hay calas que no pueden fondearse.

-“Quizá cuando baje la marea”.
