Aperitivo : El incidente

No vemos nada por un momento. Todo se ha vuelto «negro traje» cuando el maitre ha pasado casi volando frente a nosotros. El restaurante está abarrotado. Vamos detrás de él hasta la puerta, mientras se desplaza esquivando con soltura a un camarero y al carrito de postres, girando la cadera como si bailase. Los clientes esperan: un hombre y una mujer (:)de mediana edad, ni altos ni bajos, ni guapos ni feos, con ropa elegante, pero no llamativa. El hombre da una muy buena propina con un gesto nada sutil y, con movimientos corteses pero eficaces, el maitre los acompaña a la mesa y les invita a sentarse. Anota su comanda con diligencia, pero sin detenerse demasiado. Si nos acercamos, veremos que de vez en cuando pasa la mano sobre su bolsillo, tanteando un bulto rectangular, probablemente un teléfono móvil.

Anotada la comanda y cerrada con un trazo firme, hace un gesto de cabeza y se aleja hacia la cocina. La pasa por la ventanilla que separa ambos espacios, pinchándola sobre un pequeño tablón, y golpea de malas maneras un diminuto timbre puesto sobre la repisa. Con la cabeza medio atravesada en la ventanilla, dice algo con cara de pocos amigos, presumiblemente al cocinero, aunque no se le entiende bien.

Al alejarse de la ventanilla se oye una pequeña vibración. Discretamente mete la mano en el bolsillo e, inclinando el teléfono, mira la pantalla. Un camarero lo roza al pasar, camino de servir el vino a la pareja. De forma aparentemente inconsciente, gira la pantalla ocultando la imagen y alcanzamos a ver que es una foto de alguien, pero poco más. Se guarda el teléfono y sonríe por un momento, aunque en un primer plano podríamos apreciar como luego la sonrisa se torna agridulce. Se aleja de la cocina.

El timbre de la repisa suena de nuevo, golpeado esta vez por una mano que sale de la cocina, y que rápidamente coloca a la vista dos cócteles de gambas preparados en sendas copas. Una bandeja se cruza y otras manos los depositan con suavidad sobre ella. Seguimos la bandeja hacia la mesa, donde se depositan los cócteles sobre los platos de la pareja.

El hombre hunde su cucharilla para comenzar a comer, pero la mujer lo agarra de la muñeca y le coge la cuchara. Antes de que pueda decir nada, hace un gesto al maitre, que en ese instante circulaba con su aire veloz pero fluido un par de mesas más allá. Educadamente éste se acerca y se inclina ligeramente para atender a la mujer. La mujer le pone la cuchara, llena de comida, en su misma cara. Tan cerca que, ahora a través de sus ojos, solo vemos la cara furiosa de la mujer en el centro, la mirada de «lo siento, sé que no es para tanto, pero qué le voy a hacer...» del marido, y, superpuesta, una cuchara borrosa, gris por abajo y rosada arriba.

Pero él parece que sí que lo ha visto, porque su cara enrojece. Enseguida hace un gesto al camarero más cercano y le dice algo al oído. Después lo seguimos con la mirada mientras éste entra en la cocina. Antes de que la puerta haya parado su oscilación para volver a cerrarse, ya el cocinero sale de nuevo a través de ella empujándola con la cadera, mientras se limpia las manos sobre un trapo de cocina que lanza suavemente sobre la repisa de las comandas según se dirige a la mesa de la discordia.

Llegado el cocinero, el maitre señala la cuchara. La mujer señala la cuchara. El hombre no señala nada, pero su mirada señala hacia otro lado, avergonzado por estar dando el espectáculo por una minucia. 

El cocinero acerca sus ojos al cubierto y en ese momento el maitre le golpea con él en la frente. Después le lanza los dos cócteles de gambas sucesivamente a la cabeza, fallando y dándole a un comensal de otra mesa, que se ve en medio del lío sin saber de qué va la cosa. El cocinero, tras dos segundos de confusión, intenta reaccionar, pero el maitre ya se está lanzando sobre él, y ambos caen sobre el carrito de postres, desparramándolo todo y arrastrando de paso al hombre, mientras la mujer chilla escandalizada. Alucinados y salpicados, los clientes cercanos comienzan a levantarse y apartarse para dejar sitio al espectáculo que forman los dos empleados del local mientras se pelean ridículamente alrededor de nuestro inocente comensal, lanzándose postres, platos y cubiertos. 

Hasta que un montón de chocolate nos deja la vista en negro.



Primer Plato : La víctima

Entras por las puertas del restaurante, sin ganas. Ni tienes ganas de cenar fuera, ni mucho menos de dejarte el riñón que cuesta una cena en este local, pero tu mujer ha dejado claro que nunca salís de casa, y que parecéis setas, y que le debes una celebración, y que le toca elegir a ella, y que quiere estrenar su vestido nuevo en un sitio decente y que ya es hora de madurar y empezar a ir a sitios «como debe ser» y un largo etcétera en el que tú/ o bien: en él tú (ambos con acento) ya has desconectado y te has dedicado a contar los pasos que da el muñequito verde del semáforo antes de cambiar de color, curioso por ver si serán suficientes para cruzar realmente este paso de peatones de tres carriles por cada sentido. Quizá sí que te viene bien salir un poco más de casa...

Pero vete al grano. Tu mujer te ha obligado a reservar y a dar una propina demasiado buena. Como no tienes costumbre te parece que has hecho el tonto con tanto gesto de darle la mano en plan disimulado, pero el maitre mantiene su cara de póker y os lleva a una muy buena mesa en el centro del local. Os sienta con unas atenciones que para ti son excesivas, pero a tu mujer le encantan, así que no rechistas y te pones a ver la carta que te ponen en las manos. 
Tras ver el precio de los entrantes dejas de mirar la columna de los números y asumes que tus futuros hijos no podrán ir a la universidad, por lo que decides pedir lo que mejor pinta tenga. Si no van a estudiar, al menos que salgan bien nutridos. Leída la carta tres veces, no reconoces ni la mitad de los ingredientes. Y de los ingredientes que conoces no aciertas a intuir qué son las mitad de las elaboraciones, así que (te) dejas de pensar y pides la recomendación del día: de primero «Cóctel de cóctel de gambas con esferificación de huevas de pescado impronunciable». O algo así. Lo cual te hace plantearte si el cóctel de cóctel es una errata tipográfica o no, y qué sentido tiene esferificar las huevas si ya son esféricas. Pero tu mujer te dice que dejes de hacer el idiota, que no quiere hacer el ridículo en un sitio elegante, y otro etcétera de razones muy convincentes sobre todo por venir de ella y por ir acompañadas de una mirada asesina, por lo que desistes de tu intención de preguntárselo al maitre, que por otra parte a estas alturas ya está delante de la cocina mirando el whatsapp en el móvil de su bolsillo con un gesto que intenta ser disimulado pero que no engaña a nadie. De segundo has pedido un entrecot. O eso crees, porque el plato era algo como «espuma de entrecot con guarnición de aire de verduras de nuestra huerta». Por un momento te sientes tentado de levantarte a cerrar la ventana del comedor, por si tu comida sale volando con el primer golpe de viento...

Viene el vino y tu mujer prueba la botella como si fuese capaz de distinguir el «chato latur del 68» del gazpacho del chiringuito de la playa, y os tomáis una copa charlando, ahora ya más relajados. 

Por fin os lo estáis pasando bien, y ella está tan contenta que te alegras de haber venido. 

Hasta que pasa lo que pasa.

Y lo que pasa es que traen el primer plato. Y oye, aunque no te lo creas tiene muy buena pinta, para ser el cóctel de un cóctel. Y han puesto una gambita para decorar, igual hasta te llenas un poco antes de pegarte el atracón de aire en el segundo plato. Parece que todo va bien, pero cuando vas a meter la primera cucharadita en la boca, tu mujer te agarra del brazo. ¿Pero no ves lo que hay en la cuchara? Tú que no habías visto nada vas a replicar que no hay que darle importancia, se aparta y ya está, pero en tiempo de guerra no hay negociación que valga, y tu mujer lanza sus gabinetes de crisis al viento para llamar al maitre y quejarse como tiene que ser.
Agarra la cuchara y se la planta en la cara al maitre, tan cerca que tienes miedo de que le saque un ojo sin querer (aunque con su carácter, y de/en la forma que gesticula, en este caso la intencionalidad tendría que decidirla, a posteriori, el juez). El Maitre se queda parado dos segundos y a continuación se pone rojo de ira. Después, manteniendo muy bien la compostura, llama con un gesto al camarero y lo envía a buscar al cocinero.

Todo el mundo os mira ya, y no sabes dónde meterte. Te planteas pedir que traigan el segundo, subirte en una algodonosa nube de tu espuma cárnica y escapar impulsado por tu aire verduril a través de la ventana a vivir aventuras a lo Son Goku, cuando llega el cocinero con pinta de no saber de qué va la cosa. Todos se miran y tú insistes en mirar el precioso paisaje urbano tras la ventana abierta, cuando de repente te encuentras con que el maitre y el cocinero se están dando de cucharazos y coctelazos y se derrumban sobre ti arrastrando el carrito de postres en una caída dulce pero dolorosa que, no hay mal que por bien no venga, por el momento te ahorra ponerte a esnifar tartas de chocloate o lo que sea que viniera en el resto del menú.

Tu mujer se pone a chillar de una forma cualquier cosa menos elegante. Y tú te partes de risa, con la cara llena de nata y una gamba en una oreja.



Segundo plato: El arma del crimen

No sé que me han puesto, pero huele de pena. Y quema. Eh, quema!!! Ayuda!!!! Bueno, al menos no soy la única, estamos todas igual. Bueno, parece que no es tan grave, ya no quema tanto. ¡ EHHH!!!!! ¿Y mi sano color castaño!!!!??? ¡¡¡Ahora soy rubia!!!!!!! Bueno, podía ser peor, al menos no soy operada, ni extensión. 

Bueno, ahora fuera el papel albal. Listo y... Oh no. Y ahora otra cosa. ¿Rosa? Eso sí que es discreto... Ya les puede gustar, porque si no... Solo voy a valer para disfraz de chicle. Bueno, al menos solamente son las puntas.

¡¡AYYYY!!!!! Y ahora la tijera, esto ya es pasarse. Venga va, ahora nos van a mimar para peinarnos... Bien esto es otra cosa, sigue así... Tú si que sabes como me gusta... ¿oh, ya? Bueno, qué se le va a hacer...

¿Va a pagar todo eso por nosotros? Hala, ya no me quejo más, eh. Ahora paseo a casa y sin paraguas, ya verás como llueve y adiós a nuestro peinado. 

Bah, pudo ser peor. Ya estamos en casa sanos y salvos. 

Venga y ahora foto al whatasapp delante del espejo del baño. Y seguro que luego a petar el instagram. Ay, me acuerdo de lo tiempos de la foto tuenti, apretando escote... pero hay que madurar. Hala, y otra más, esta vez poniendo morritos. Bueno, se ve que no hemos madurado tanto.....

Y venga a arreglarse, y eso que es entre semana, si dedicásemos tanto esfuerzo a todo lo demás... Anda, ¿quién llama? Pero si éste es... ¿no habíamos quedado en que nunca más?

¡¡Hala, hala, hala!!!!! ¡¡Id a un hotel!!!!! Mejor cierro los ojos. Buf, casi peor, que no tengo orejas para tapármelas, y con tanto ruido me vienen imágenes mentales peores!

Bueno, creo que se acabó... ah no, ¿¡¡¡a dónde vas!!!???, ¡¡que te pierdes!!!! ¡¡Ay ay, me he enganchado!!!!!!! AAAAAAY…

...

Por un momento todo se ha vuelto.... au... ay, me duele todo. ¡¡AAAAAHHAHHH mi rraízzzzz!!!!! ¡¡Dónde está mi raízzzz!!!!!!! ¡Oh no, arrancado en la flor de la vida! ¡Uno oye hablar de estas cosas, pero piensa que le pasan a otros! ¿Qué va a ser de mí? Bueno, por lo pronto voy enganchada en... 

-¡¡Tranquila muñeca que te tenemos cogida!! 

-¡Arg, pelos de barba! ¡Los peores pelos de todos! ¡Y pincháis!!!!

-Bueno los hay peores, alégrate de no haberte enganchado en otro sitio... Además somos los pelos más machos.

-Y los más cortos por lo que veo.

-No es el largo lo que importa, es el gros...

-¡¡¡EHH VOSOTROS, CUIDADO, QUE ENTRAMOS A TRABAJAR, MOMENTO CRITICO!!!!!! ¡¡¡Agarradla fuerte o se nos va!!!

...

Bien, he pasado el lavado de manos y la puesta de gorro, todo va bien. No, no, no te rasques la barba, con lo bien que íbamos... ...tenía que pasar. ¡¡Adiós mundo cruel!!!!¡¡Adiós chicos!!!!! AAAAAAAAHHHHH...
...
.....HHHHHH. Ah, vaya, no ha sido para tanto, que mullido todo. Voy a abrir los ojos y... ¡¡Arg!!!! ¡¡Qué es este monstruo rojo!!!! ¡¡Arg, una gamba, que susto!!! Eh mira, el chico ese de la barba. Y hay otro. ¿A dónde nos llevan? Ah, otro más! qué de gente hay aquí, y oooooh que parejita tan feliz, seguro que celebran algo...Eh tú, qué haces con esa cuchara, ¡¡ni se te ocurra!!!! ¡¡Quieto!!!! ¡¡Te arrepentirás! Te voy a... te voy a....¡ te voy a atragantar!!! ¡¡Ya verás!!!!! ¡¡No, para!!!!...Ay, menos mal, su mujer me ha salvado, ahora me dejarán fuera del plato y... pues nada, venga a a pasearme en cuchara, ¿y este tipo quién es? ¿Y ahora? ¿Por qué estamos así parados? ¿Y ese otro que viene?. Eh,¿¿¿¿qué vas a hacer??????????....

......¡¡¡AAAAAAAAAAAAAAAYYYYYYYYYYYYYYYYY!!!!!!!!.....

.....¡Mmmm chocolate! ... Y gambas, ¡puaj!



Postre y café : Los testimonios


El cliente fumaba fuera, delante del restaurante, cuando el ayudante de cocinas salió a llevarle las toallitas quitamanchas. Tenía la camisa hecha un desastre de manchas rosas, achocolatadas y multicolores.

-Deje que le ayude a ver si podemos salvar esa camisa -dijo el pinche frotando con toda la cortesía posible dada la situación.

-No creo que tenga arreglo, aunque casi ha merecido la pena por el espectáculo.- La cara del cliente mezclaba con acierto las expresiones «enfado» y «cachondeo».

-¿Pero qué ha pasado? ¿Lo ha visto? ¿Andaba usted por el medio de la que se ha liado? - el pinche tenía su mérito, en lo que respecta a sacar el tema sin asignar responsabilidades a la empresa.

-Qué va, yo estaba comiendo tranquilamente, cuando el maitre y el cocinero se han declarado la guerra de comida, con escalada armamentística de postres incluida. Pero después me he quedado arrinconado entre las mesas y la pared, con lo que he disfrutado de un primer plano del guernica culinario que han montado.

-Pero, ¿por qué se han peleado? Ninguno quiere decir una palabra del tema.

-Pues tiene su miga la historia... Parece que han encontrado un pelo de mujer en el cóctel de gambas. Y por lo que decían, creo que era de la mujer del maitre, aunque ni idea de cómo lo ha reconocido. Algo gritaban de rosa, sería la salsa. Lo gordo es que está visto que el cocinero se tira a la mujer del otro, ¿cómo se queda usted? ¿Sabía algo de la historia? Estando en la cocina seguro que sabe todos los cotilleos del lugar, cuente cuente, que no quiero conformarme con las migas del cuento...

El ayudante de cocinas se rio un poco y siguió limpiando, evitando al principio el interrogatorio. Pero poco al final no pudo resistirse a colgarse la medalla.

-Pues más que miga tiene la barra de pan entera.

-¿Y eso?

-Porque hoy los cócteles de gambas los he preparado yo.
