Sentía el aire fluir bajo sus alas, pero ahora ya no lo disfrutaba. Solo el hambre ocupaba su mente. Exhausto y desanimado, renunció al vuelo y se dejó caer suavemente, planeando, hasta tierra. Un minuto de descanso, no necesitaba mucho más. Después remontaría otra vez, con fuerzas renovadas. Y esta vez encontraría algo que cazar. Un ciervo. Un lobo. Puede que incluso un elefante. Quién sabe lo que caminaría por las llanuras y los bosques que se perdían difusas en el horizonte... Saldría bien, pues, al fin y al cabo, él era el dragón. La más grande y fiera de todas las criaturas.

Los minutos y las horas pasaron, silenciosos, a su alrededor. El día tornó en noche y la noche en día. Pero no se había recuperado. Intentó alzarse en el aire, sin éxito. Tras diez intentos, renunció de nuevo. Caminó por la llanura yerma, buscando algo que echarse a la boca. Hasta la desesperación. Tan solo unas matas de hierba, que no merecían ni el esfuerzo de un mordisco. Roedores esquivos. Podría haberlos devorado como sustento, solamente para sobrevivir. Pero no hubiera sido digno de él.

Rugió enfurecido contra el hambre, que lo agarraba del cuello amenazando con asfixiarlo. Y entonces lanzó una dentellada contra sí mismo. El dolor cuando los dientes se clavaron en sus propias alas ascendió por su columna como un relámpago de fuego. Pero había comenzado a saciar su hambre, y ya no pudo parar. Durante toda la jornada mordió y rugió en una batalla contra sí mismo. Finalmente se vio saciado. Pero sus antiguas alas se alzaban ahora convertidas en meras estructuras de hueso, vestigios de una civilización extinta. Ruinas en un paisaje yermo, recuerdos de una gloria pasada.

Y, tal como pasó al gloria, pasaron los días. El dragón, ahora fortalecido por la ingesta, pero amenazado de nuevo por el hambre, se alzó de nuevo, buscando fluir a través del aire como en otros tiempos. Y es que al mirarse, aún contemplaba aquellas antiguas alas hechas de gloria, alzándose majestuosas a ambos lados de su figura, como un arco de(l) triunfo.  Alas inexistentes. Sus fauces se estrellaron en la tierra una y otra vez, mientras, a través de la tormenta de arena de su orgullo, continuaba incapaz de comprender qué era lo que no funcionaba.
