Sobresalto, huída. Abro los ojos. Una claridad tenue entra por la comisura de la persiana. Un colchón duro. Sábanas calientes. El pelo sudado contra la almohada. Una pesadilla. Soñaba con… no lo recuerdo, es curioso, cuando hace dos segundos estaba tan claro. Había unos ojos verdes y dolor en las costillas. Aún me duelen. No, no es cierto,
solo es un recuerdo que se desliza en el ahora. Mi piel está caliente. Hay ruido. Un grifo en la habitación siguiente. La 304. Cuerdas de tender girando en roldanas mal engrasadas enfrente. Mis ojos se acostumbran a la luz. Contornos de muebles en las paredes, desafiando la gravedad, pósters en el techo, puerta en el suelo. Me incorporo y todo se pone del derecho. Parqué frío, aire cargado. Una botella de plástico en el suelo. Respiro agua. Agua fresca en la boca y escurriéndose por mi mentón. Cuello. Pecho. Se desliza por mi ingle como se deslizaba su lengua en aquella parada que hicimos en el mirador. Me pongo en pie y todo se remueve por un segundo envuelto en un claxon. La cuerda rugosa de la persiana. Un rugido de láminas de plástico. Luz. Demasiada luz. El color es demasiado vivo para ser temprano. Tarde calurosa, pero con ventanas que reflejan un cielo gris. Demasiado gris. Tráfico gris, humo gris, gente gris. Un coche rojo allí a lo lejos. Me gustan el azul, y el verde. Una chica vestida de blanco que está muy buena. Parece una modelo pero con carne sobre los huesos. Probablemente demasiado joven para mí. O demasiado mayor. Me veo tirándomela contra la pared de este cuarto, la cama da mucho calor para usarla ahora. No estoy tan viejo, o sí? Me duele la espalda, pero siempre me ha dolido. Hay que cuidarse decían mis padres. Ahora no me lo dicen, será que alguien no tiene remedio, ellos o yo. Se cruza con un imbécil. Parece un imbécil, seguro que lo es. Traje y raya en el pantalón, se gira mirándola. Casi me pongo celoso. Si la conociese tendría más sentido. Si fuese ella. Seguro que es uno de esos idiotas que dirige algo. Algún hijo de papá de los que le gritan a los de las hamburgueserías. Ag, patatas grasientas, necesito otro trago en mi boca de cartón. Ha bajado el peso de la botella. Apuro el último trago. Respiro agua. Se me va a la garganta. Tos. Rasca las cuerdas vocales. Fin. No dramatizo, tampoco es que fuese champán, pero no tengo más. Huele a coches, como cuando nos asomábamos a hacer el tonto en la terraza del hotel. Con la ciudad debajo, como una Atlantis emergida y deshidratada. Qué pena. Donde se habrán metido los días. Pasan sin darnos cuenta, azules. Hay un grupo de gente en el semáforo, con la mirada perdida. Pájaros picoteando en sus teléfonos móviles. Siento su mirada vidriosa y sin vida, como la de ella cuando se le acabó el aire. El sol me quema el cuello, lo siento rojo, contra el suyo blanco. Suelo de parqué, suelo de baldosas. Sonidos del grifo abriéndose. Chorro de agua. Me veo en el espejo. Estoy delgado. Un poco más cada día. Tengo que alimentarme, pero ya nada me sabe bien, solamente me apetece su sabor. Necesito más agua, me estoy ahogando. Meto la cabeza bajo el grifo. Respiro agua. El mar, agua salada, los pies dibujando en la arena. Marcas de bañador. Algas y plástico. Infinitas mareas. Cuerpos desnudos bajo el agua. Reflejos azules, verdes. Sienta bien entrar bajo el chorro. Me he olvidado la toalla, debe estar sobre la cama. Da igual. Agua caliente en la espalda. Me relaja, pero hace mucho calor, giro el grifo hacia fría y se me cierran las costillas, me deja sin aire, como ella. La echo de menos. Mis manos no son lo mismo que las suyas. Lo dejo para otro momento. Por qué no traerán agua a la habitación? Salgo chorreando sobre la baldosa y luego el parqué y me siento bien, pero vuelve el calor. Voy a romperlo todo como una estrella del rock. Voy a lanzar la mesilla por la ventana para que me miren los de abajo. Me aburro y me da pereza. Me dan ganas de bajar y romper las bocas de incendios e inundar la calle y lanzarme a nadar entre los coches, rodeado de gente flotando sin rumbo. Le gustaría. Jugábamos a aguantar la respiración, soñando branquias.  Me visto deprisa, estoy harto de estar aquí. Cojo la llave y mi teléfono y salgo de la habitación. Pasillo amarillo, ascensor de acero inoxidable, recepción de piedra roja de los 80. Gracias señor, que tenga una buena tarde. Salgo a la calle, calor de nuevo, quiero agua. Un puesto callejero. Dos adolescentes que no miran por donde van, una señora de traje, tres imbéciles más. Espero. Te han llamado los de mensajería? No, ya van tres días. Un agua fría por favor. Viste lo que le hizo la muy puta? Sondosveinte. Tenías que haber comprado la otra o haberte ido de alquiler. Aquí tiene. Crack de precinto. Respiro agua, diluyendo las voces de los idiotas. Pasa una veinteañera. Podría ser pero no es. Es más bien vulgar. Vaqueros ajustados y una camiseta verde. Me gustan los hombros al aire. Imagino que su cuello es el de ella. Podrías valer. Camino siguiendo tu cuello. Me cruzo otros dos imbéciles. Seguro. Ayer no había tanta gente. Muñeco rojo. Tienes los ojos verdes. El tacto de la hierba bajo mi cuerpo y el suyo, como aquel día en el parque, junto a la fuente. El agua resbalando por la piel. Cómo me empujaba. Muñeco verde. Blanco, negro, blanco, negro. Gris. Escaparates. Llevas un bolso de piel, pequeño. Ella llevaba una mochila de piel cuando fuimos a aquel viaje improvisado. Nunca volvimos. Al menos no iguales. Una barra de labios, algo de maquillaje, kleenex, quién sabe qué más. Ojos con rímel emborronado, sobre la arena, ojos enrojecidos, labios oscuros con sabor de agua salada. Te mueves y yo también. Entras en un café. Yo también. Marrón tostado. Muebles reciclados de palés. Tres imbéciles en la barra, dos idiotas en las mesas. Te sientas en una mesa pequeña delante de la ventana. Quiero otra botella de agua, pero pido un café americano en la barra y espero. En la televisión hablan de fútbol. Ya han terminado los sucesos. Debes ser una habitual porque te han servido un capuccino sin preguntar. Eso me resulta un inconveniente, pero estoy suficientemente lejos de casa y mañana puedo coger un barco a cualquier parte. No me importa moverme, pero que no sea en avión. Odio los aviones. Y las carreteras de interior. Las piernas cruzadas, sacas un libro, portada negra y letras blancas, pequeño. Poesía? A mí sí me gusta, es una literatura que fluye pero a ella no le gustaba, una vez fuimos a un recital y tuvimos que irnos a medias. Pero me compensó con creces en el callejón, mientras tú das pequeños sorbos al café, como un patito posado en el agua. Me gusta, creo que no esperas a nadie y el cartón verde con café caliente en mis manos. Doy un trago, qué asco, me arrepiento de no haber pedido agua fría, hasta que pasas la página y ¿puedo sentarme? Segundo de evaluación, gira la ruleta. Veo la sorpresa en el movimiento de tus pupilas que saltan del libro a la ventana la silla y de nuevo a mí. Se dilatan ligeramente, tus mejillas un poco rojas, la comisura de sus labios se pliega en una sonrisa que dura una fracción de  segundo. Ha colado. ¿Por qué no? No hay nadie que yo sepa. Media risa. Le pregunto tonterías y me responde tonterías. Enfermería. No es de la ciudad. Vive en el campus. No me importa. Ella era mucho mejor. Sus ojos brillaban bajo el agua hasta que se quedaba sin aire. Brillaron hasta que se quedó sin aire. A ver los tuyos. Me apetece tomar algo más fresco. Conozco un sitio en el puerto, junto a la playa. Vale, me gusta estar junto al agua ¿Vamos? Te atas el pelo en un recogido despeinado, estirando la cabeza, e imagino mis manos en tu cuello, en el suyo. Esta noche, como ella, respirarás agua.
