Joven gallego resulta ser mutante

Pruebas científicas muestran que a pesar 
de ser gallego “de pura cepa” 
no es capaz de apreciar el marisco ni el licor café.

Recientes estudios realizados por el departamento de genética de la Facultad de Biología de la  Universidad de Santiago de Compostela, en colaboración con especialistas del departamento de estudios etnográficos de la Facultad de Geografía e Historia, han detectado que existen en nuestro país individuos que a todos los efectos pueden definirse como mutantes.

El joven gallego de 31 años de edad J. L. G. que ha formado parte de los estudios realizados, es un claro ejemplo. Cual X-Men de Marvel, este gallego de origen presenta en su genoma una anomalía que una vez manifestada, le impide apreciar correctamente dos elementos propios de su identidad cultural: el marisco y el licor café.

“Se trata de un espécimen único en la especie” declaró el Doctor A.P.G., responsable principal del estudio, realizado durante los últimos 2 años, en los que se han realizado test genéticos y pruebas de conducta a más de 10.000 individuos de la comunidad gallega, a fin de determinar los rasgos definitorios de la identidad gallega, lo que se ha llegado a llamar, en un ejercicio de ironía lingüística, el “morriña style”.

Digno de una historia de ciencia ficción, el oriundo de la provincia de O Carballiño, actualmente residente en la ciudad del Apóstol presenta una serie de anomalías que lo vuelven un gallego único. Además de su rechazo natural al licor café y al marisco, ya citados, las bandas de gaitas acostumbran a irritar sus oídos, y prefiere un chuletón a un cocido, eso sí, de vaca gallega.

Tras detectar su anomalía, los investigadores han profundizado en su caso mediante una secuenciación y posterior análisis en profundidad de su caso. “El objetivo era determinar la causa exacta de sus carencias”, afirma L. F. L. investigadora principal del departamento responsable de esta fase del estudio. Tras casi seis meses de pruebas, el equipo científico ha podido establecer las posibles fuentes del problema, llegando a la conclusión de que “el individuo en estudio presenta una ausencia manifiesta de la proteína oruxina y la enzima nécorasdariasa, que tienen un papel fundamental en la elección de los gustos patrios, y en la actuación de la hormona morrina, que  regula la necesidad corporal de atacarle al cocido y al pulpo cada quincena. Ambas están relacionadas con genes que parecen presentar mutaciones en el sujeto, siendo los principales los denominados como gen glcI y glcA”. Algunos detalles del funcionamiento del proceso de galeguización aún no se conocen al completo, por lo que podría haber otras causas subyacentes.

“Necesito una cura, no puedo seguir así” - declara J. L. G. en una de las entrevistas realizadas como parte del estudio. Incluso llega a comentar: “me siento fuera de lugar en todas partes, como un expatriado. Aunque eso sí, se me rifan como compañero de mesa en las bodas” . Y ese es el punto en que se encuentra ahora el esfuerzo científico, en encontrar una solución médica a su problema. 

Pero los esfuerzos han sido inútiles hasta el momento: “Estamos trabajando por varias vías, siendo la más prometedora la de introducir ARN en sus células mediante una modificación del virus conocido como vascaer (cuyo nombre científico es en realidad  malosera virus), causante de la galicitis, cuyos síntomas más frecuentes son conocidos en lenguaje coloquial como comer ata fartar y la vergüenza del gallego, antigüamente mal endémico de nuestra nación, tan común que con el tiempo ha pasado a ser un orgullo nacional. Desgraciadamente esta tecnología aún está en fase experimental y no puede aplicarse, por lo que por el momento solamente hemos podido recomendarle que pasee con una copia de Sempre en Galiza bajo el brazo, para ver si por ósmosis se le pega algo, o al menos se integra un poco en el ambiente local”.
