Resulta habitual en estos tiempos, sea cual sea la persona, visitar, con frecuencia más o menos justificada, una consulta médica. Esos lugares tan asépticamente blancos, salpicados por pequeños o grandes cartelitos de color que unas veces promueven campañas de vacunación, otras describen sin venir a colación las partes de un corazón, e incluso, en ocasiones, nos invitan a no usar la violencia contra el cuerpo médico.

Al hilo de la violencia anteriormente indicada, me viene ahora a la mente una de mis visitas a estos lugares. Acudía yo por unas fiebres mal curadas que ya se alargaban más de lo esperable, aparentemente nada del otro mundo, una visita rutinaria, y así lo fue, en un principio. El doctor me atendió con la cortesía debida, me hizo desnudarme de cintura para arriba y sentarme en la camilla con las piernas colgando cual infante, a lo que siguió la normal escucha de mis habituales toses y respiraciones profundas. Procedía ya a recetarme un antibiótico por precaución frente a la infección bacteriana cuando fuimos interrumpidos por una enfermera que reclamaba su atención en otra sala.

Me quedé solo en la consulta. Tras varios minutos pensando en mis cosas mi mirada aburrida comenzó a divagar por la habitación, posándose finalmente sobre el escritorio del doctor. Vi allí, un pañuelo que, por su color blanco, se confundía con el níveo material de la mesa, de ahí que hubiera pasado desapercibido hasta el momento. Nada hay de extraño en un pañuelo en una consulta de un doctor, más este tenía, a mi parecer algo peculiar. No en sí mismo el pañuelo, debo aclarar, sino la forma que ocultaba. Y es que el pañuelo encerraba bajo su tela, entre éste y la superficie de la mesa, un objeto que abultaba y daba lugar a una silueta. Una silueta reconocible.

“Ha de ser un instrumento médico cuya forma estoy confundiendo”, me dije y continué mirando alrededor. Pero la línea de mis ojos caía una y otra vez sobre él, de forma inevitable. La empuñadura para asirlo con una mano, el cuerpo principal algo más pequeño que un puño, donde se intuía una concavidad para introducir el dedo en la parte inferior, el cilindro saliente en perpendicular a la empuñadura, de menos de un palmo de largo… Había algo en esa forma que sugería, incluso a través de aquella bandera blanca que formaba el pañuelo, violencia. “Es mi mente, que busca algo retorcido, no es posible que semejante objeto se encuentre ahí sobre la mesa, no tiene lugar en una consulta médica, y de estar ahí el doctor jamás me habría dejado a solas en la consulta.”

Inquieto por aquella forma que amenazaba, me levanté y me paseé arriba y abajo por la habitación. Por momentos, me parecía incluso sentir en mis cavidades olfativas el inconfundible aroma a quemado, a metal caliente. ¿Podría ser cierto? ¿Me jugaba una mala pasada mi intuición?

Me rendí. Con un sigilo y un cuidado innecesarios, pues nadie asía aquel objeto y en aquella situación era a todas luces inofensivo, me acerqué con intención de levantar la esquina del pañuelo. 

Dudé. ¿Me atrevería a invadir su intimidad sin necesidad alguna? No debía, estaba claro, pero ¿era capaz acaso de dejar pasar aquel misterio frente a mis narices, como una bala perdida que nunca se recupera?

Ya mis dedos rozaban la tela cuando, escuché un paso y el giro del pomo de la puerta. Me aparté del pañuelo y recuperé la compostura, sentándome despacio. El doctor emitió su receta y me dio de palabra las recomendaciones a seguir, de las cuales no escuché palabra alguna, pues, aunque mantenía la vista fija en sus ojos a fin de evitar que mirada se viese atrapada de nuevo por la gravedad del objeto, en mis oídos zumbaba el sonido de mil detonaciones. 

Me marché de con el corazón aún acelerado, sin saber muy bien por qué.

Semanas después volví a la consulta. El doctor no estaba. Me dijeron que se había ausentado varias semanas antes, dejando una nota, y que no sabían nada de él desde entonces. Eché un vistazo a la superficie de su escritorio. Un pañuelo blanco. Nada debajo.
