“Sube a la cima de la montaña. Enciende la llama, y espera a que anochezca.” Ésa fue su última voluntad. Una sola cosa. El castigo final de aquel padre insufrible y borracho, que solo sabía gritar. En sus buenos días, gruñir. “Contémplala
fijamente y después apágala”, continuaba, como una estúpida yincana de juegos ridículos. Pero su madre quería a aquel imbécil que tan mal la había cuidado. Distante, arisco, egoísta, siempre perdido en sí mismo. Nunca le puso la mano encima, pero a veces no hace falta tocar para hacer daño. “Observa a tu alrededor hasta que lo veas”. Ni siquiera decía el qué. Como si lo pusiera a prueba, el cruel hijo de puta. “Mira al cielo”. Siempre se creía el más listo, y era solo un mierda. Nada más.

200 km en autobús. Aún no tenía carnet. No había querido pagárselo, por no tener que dejarle el coche. Tenía miedo de que se lo abollase, decía. El mismo coche que tenía una veintena de golpes y rayas de color por todas partes, de aparcar bebido a las tantas de la noche. 6 horas de caminata, pendiente arriba, con la mochila de montañismo a cuestas. Lo único que había aprendido de él. A valerse por sí mismo, en la montaña y, después de su desastrosa atención, en cualquier parte. Montó la tienda. No tienes ni puta idea, le decía. Déjame a mí. Y él miraba, y le ayudaba, cuando después de diez cervezas su padre ya no era capaz de hacer un simple nudo. “ Cuando lo veas, lo sabrás”. Listo de los cojones. Jodiendo hasta después de muerto.

Así que allí estaba con aquella cerilla, mirándola con fastidio, a punto de encender el fuego. Pensando si, desde alguna parte, su padre lo estaría mirando y si, por una vez, tenía la oportunidad de hacer él mismo una jugada kármica y no cumplir su voluntad. Ser él quién jodiese al viejo por una vez. Uno de esos grandes placeres de la vida que solo se pueden disfrutar en una ocasión. Pero además de un adulto independiente, y un joven rebelde, era un niño curioso. En el fondo la intriga lo comía por dentro, así que lanzó la cerilla con hastío entre los maderos y las pastillas de encendido rápido, respiró hondo y se sentó, exasperado, a esperar al anochecer.

Mientras, leía.

Había cogido el libro de la estantería de su casa, cuando el funeral. Aquellos tomos de papel, en su día, lo habían rescatado de una infancia triste, y una adolescencia sombría. Verne, Dickens, Doyle, Stevenson, Dumas. Y después, Poe, Lovecraft, Tolkien, Bradbury, Asimov. Oscuros mundos que, en comparación, parecían arrojar luz sobre el suyo. No recordaba que su madre hubiese leído mucho, cuando él era pequeño. Y desde luego su padre no parecía un literato.  Pero debían ser suyos, pues algunos tenían fechas y anotaciones en una letra grande y tosca, masculina. La de su madre era una escritura menuda, escondida. Nunca lo había pensado, hasta entonces. Es curioso que nunca se hubiese quejado. No los toques, los romperás, hubiese sido más propio de él.

Anocheció, entre las páginas de Cinco semanas en globo. Miró concentrado al fuego, hasta sumirse taciturno en su chisporroteo cegador, cabreado por seguir sus normas aún más allá de su muerte. Recordando lo pesado que se ponía cuando le enseñaba. Así. Otra vez. Así no. No aprenderás nunca. Otra vez. No llores, no seas nenaza. Mejor así, aunque nunca lo harás tan bien como tu viejo. Maldito cabrón insufrible. Pasados los años, lo hacía todo mil veces mejor que él. Aunque solo fuera por romperle los cojones, había aprendido.

Después apagó las llamas, tapándolas con arena. Bailaban aún en su vista, como lenguas de luz, minutos después. Miró alrededor una y otra vez. Nada, solo sombras y las marcas de luz en su retina, centelleantes.

Hasta que, con el tiempo, empezó a ver. Sus ojos se habituaron. Y su mente, receptiva tras la búsqueda, encontró, al fin. Vio el pueblo en la base de la montaña. Y las colinas, verdes de día, de un azul negro esta noche. Y las otras montañas, hermanadas con la suya. Y la nieve, blanca en la oscuridad. Y las estrellas mirándole desde arriba. Trazando puntos, rectas, curvas. Patrones aparentes. Se las había enseñado. De pequeño, en vacaciones. Estaban todos en el pueblo. Su madre, sus hermanas. Los chicos, como los llamaba su madre, sonriente, habían subido aquella misma montaña, una tarde, a acampar. Él se había empeñado, su madre decía que no, pero su padre estuvo encantado. Amaba la montaña. Habían caminado la tarde entera, el viejo cabrón, entonces no tan viejo, no tan cabrón, cargando la tienda. Él, cazando bichos en un bote de cristal con la tapa metálica agujereada. Marcharon despacio. Por aquella época aún tenía paciencia. Hicieron cima casi a la puesta de sol. Montó la tienda, y le enseñó a hacer fuego, o lo intentó. Él era un niño rebelde y distraído, y no estaba por la labor de escuchar, prefería hacer el tonto entre las piedras buscando monstruos. Al final su padre hizo rugir unas pequeñas llamas. Después le contó historias. Aventuras sobre exploradores. Marinos. Sobre el correo del Zar. Sobre Robinsones en islas desiertas. Sobre Torres de Marfil.

Su padre lo despertó en mitad de la noche, despacio, para no asustarlo. Se frotó los ojos. “Mira al cielo”. Fue entonces cuando le enseñó lo que eran las estrellas. Ardientes bolas de gas en el cosmos. Y también que, además, eran otras cosas. Leones y osas. Caballos alados. Cazadores sanguinarios. Mujeres hermosas. Criaturas marinas. El Valor y la Justicia. El Amor.

Porque nada en este mundo, ni nadie, es una sola cosa.
