Se sienta en el barro, en la trinchera encharcada. Toma la cruz que cuelga de su cuello y la besa. Reza. Una vez, dos veces, tres veces. Suelta la cruz. Toca el bolsillo en su pecho, se asegura de que aquello que guarda aún sigue ahí, entre su piel y el uniforme. Comprueba el arma. Una vez, dos veces, tres veces. Munición, percutor, mira. Enciende un cigarro, cubriéndolo con el casco para evitar la luz traviesa que busca delatar su posición. Da largas, casi eternas, caladas. Una vez, dos veces, tres veces. Apaga el veneno humeante en el agua escuchando su crujido. Pone una rodilla en tierra. Se coloca el casco y lo acomoda en su cabeza. Una vez, dos veces, tres veces. Se incorpora, despacio, muy despacio. Se asoma para ver el infierno. Sus ojos se mueven en la negrura, saltando de punto a punto. De un instante de luz en el siguiente. Disparos, cráteres de mortero, llenos de agua de lluvia helada, uniformes sin vida. Divisa un posible objetivo. Amartilla el arma y apoya el cañón sobre la tierra mojada, con cuidado de no mostrarse más que lo necesario. Apunta. Tantea el gatillo. Una vez, dos veces, tres veces. Un golpe sordo en la cabeza desvía su casco y lo aturde durante unos segundos, haciéndole perder el blanco. Lo ha rozado. Se persigna. Endereza el casco, deprisa, de cualquier manera, y apunta de nuevo. Apenas ve nada, pero unos ojos brillan en la trinchera enemiga, al fondo. Dispara. Una vez, dos veces, tres veces. No más. No hay munición. Se refugia de nuevo y mira a su alrededor, desesperado. Ya no hay nadie con él. Los vivos corren por el campo de batalla. Los muertos ya no corren. Mira al cielo durante unos segundos. Tira su rifle en el agua. Toca la foto en su bolsillo. Adiós cariño. Se incorpora y salta fuera de la trinchera, sobre el agua, sobre el barro. Corre, sin aliento, hacia el enemigo, entre las balas que silban.  Corre. Entre grandes zancadas, se agacha buscando a tientas, en la oscuridad, entre los uniformes. Una vez, dos veces, tres veces. Encuentra un arma cargada. La coge, corre entre las balas que silban y los uniformes que ya no lo hacen. Corre. A su lado una carga de mortero estalla lanzándolo varios metros por el aire, hacia la derecha. Sigue consciente, ensordecido, aturdido, pero casi ileso. Se levanta, y corre entre balas que, ahora, tampoco silban. Corre. Ve un uniforme enemigo que se lanza contra él. Forcejea. Lo golpea con la culata. Una vez, dos veces, tres veces. Su rival cae al suelo, sobre el agua. Él, de rodillas, agarra el fusil entre el barro. Apunta. Una cara borrosa lo mira a los ojos. Implora algo en una lengua extranjera. No lo oye, y aunque pudiese, no lo entendería, pero sabe perfectamente lo que está diciendo. Lo que él diría. Tantea el gatillo, una vez, dos veces, tres veces. Pero entonces siente un dolor penetrante en el bolsillo. Suelta el arma y se derrumba, agarrando el lugar por el que se le escapa, tiñendo de rojo el agua y el barro, el corazón. Y lo siente latir. Una vez, dos veces, tres veces.
