El balcón de la habitación parece flotar sobre la ciudad de las luces. A mis pies, un millón de pequeños soles sobreviven en la oscuridad. Bengalas que le comunican la posición del millón de almas que, pasado el anochecer, naufragan por las callejuelas y avenidas de la ciudad. Las campanadas de las 12 se derraman por los tejados y, como despertada por ella, la iluminación de la torre se enciende. Durante cinco minutos brilla por encima de todo. Como un faro de guía.  O una antorcha amenazando con quemar la ciudad.

Desde aquí, es como estar en la cima del mundo. A medianoche, me asomo a ver el espectáculo. Cada noche. Cada bendita o maldita noche. Vivir en un hotel con clase, en una ciudad así, es un paraíso. O eso dicen ellos.

Pero yo no soy ellos.

Los cinco minutos acaban. Entro de nuevo en la habitación dejando la ciudad más hermosa del mundo a mis espaldas. No cierro. El calor es sofocante, y además me gusta escuchar el ruido de la ciudad.  Enciendo la televisión.  El presentador habla Francés. No es que no lo entienda. Ya lo hablaba un poco cuando llegué y ahora lo domino casi como un nativo. Pero con él, como con todo aquí, no acabo de encontrarme. Las palabras son encantadoras. Su fonética suave y seductora. Su gramática elegante.

Pero cuando lo hablo, no soy yo.

Los hombres son caballeros, y las mujeres. Ay, qué mujeres. La clase es sobre lo que caminan con sus tacones de aguja. Ellas están muy por encima. Aquí, cuando una mujer te grita es como si te cruzase la cara con un guante de seda. Y cuando te cruza la cara con un guante es como si te besase. Hiriente pero ligero. Puro drama.

Ayer una de ellas me invitó a una fiesta. Y por la forma en que sus ojos entonaron las palabras a coro con sus labios y su lengua, la fiesta solamente eran las campanadas que tenían que despertar otra cosa sobre la cama del hotel. Quizá un faro de guía. O una antorcha que quemase toda la ciudad.

Pero no voy. Me quedo sentado en la cama. Saco de debajo de ella mi maleta, permanentemente hecha. La abro y saco un marco de fotos, que pongo sobre la cama con cuidado. Lo miro.

Y soy yo.
