“¿Zapatos? O Mejor dicho, ¿zapatos en la nevera?”

Allí estaban, como si lo mirasen desafiantes. Después de pasarse la noche de fiesta, al llegar a casa y abrir la nevera para coger una coca-cola, se encontró un par de zapatos negros en el estante intermedio.

Los cogió con cuidado, por los cordones, como si quemasen. Estaban sucios, con barro, y aún calientes.

Sintió miedo.

“¿Será un mensaje? No lo entiendo. Me habrán delatado? No puede ser, he sido muy discreto, nadie sabe quién soy realmente. Ni mis compañeros de doctorado, ni los del piso. Por favor, si he sido tan cauto con mi tapadera que aún no he podido obtener ninguna información”

Les dio la vuelta. Miró por dentro. La etiqueta. Los dobló para ver si ocultaban algo. Nada

“¿Y ella? ¿Acaso habrá sospechado? Me he comportado con normalidad, no puede haber notado nada raro en mí. No, no es posible.”

Miró su teléfono. Le había mandado un mensaje avisando de que había llegado a casa, como siempre. No había nada raro.

“Nadie puede haberme descubierto, pero entonces, ¿quién me envía este recado? Si no es enemigo, tendrá que ser amigo. ¿Pero cuál es la clave? No hay anda parecido en manual de órdenes no verbales que memorizamos. ¿Será una nueva misión? ¿Un error? ¿Habré pasado algo por alto, otra pista que me permitiese interpretar ésta?”

Miró alrededor. Nada fuera de lo común en la cocina. Salió al pasillo, con un zapato en cada mano, en tensión.

“No hay nada. Pero entonces, si no son amigos, tengo que estar equivocado. Aunque quizá yo no me he delatado, no debo descartar que haya un topo, y me hayan descubierto. Y si es así, no puedo fiarme de nadie. Podría pasar en cualquier momento.”

“Tengo que salir de aquí”.

Soltó los zapatos y corrió a su habitación. Se puso la chaqueta, cogió su cartera y la funda con sus gafas y se las guardó en el bolsillo. acercó la silla de escritorio y se subió a ella para alcanzar el altillo del armario, de donde cogió la mochila de escape. Con las prisas se le escapó la silla al bajar y cayó con el hombro contra la pared, que retumbó con un sonido hueco.

“Mierda, si alguien se entera de que me largo, estoy expuesto.”

Con precaución, se detuvo en seco y se puso a la escucha.

Silencio.

Sus compañeros no se habían despertado. Todo despejado. Se colocó la mochila al hombro y salió al pasillo.

Despacio. Sin hacer ruido.

Se acercó al mueble de la entrada, el zapatero, para cambiarse las deportivas que llevaba para salir, y ponerse unas botas, más prácticas para lo que le esperaba. Cruzar la frontera. Evitar los controles. Desaparecer.

Y al abrirlo, se encontró una botella de coca-cola.

“¿¿¿???”

Aún estaba descolocado por el nuevo shock cuando oyó una puerta a su espalda. En reacción instintiva, se giró y puso la espalda contra la pared para cubrirse de un ataque.

Su compañero de piso, con un andar mucho más “colocado”, pasó sin verlo siquiera, arrastrando los pies y trazando eses por el parqué, dejando una estela de aroma a garrafón camino a la cocina, hasta que sus pies tropezaron con los zapatos que, ante la repentina decisión de huida, había dejado tirados en medio del pasillo. Después de maniobrar con los brazos unos interminables segundos, consiguió no caerse y hacer el hercúleo esfuerzo de enfocar la vista al suelo.

-Hom breeee, pero qué hacéis ahíiiii, si pensé que os había gguardado en vuesstro sitio.

Con una meticulosa dificultad, se agachó, los cogió, y siguió con sus andares de zombie hacia la nevera, donde con muchísimo cuidado y delicadeza colocó los zapatos sucios perfectamente alineados con los yogures. Después cerró la nevera bien cerradita e hizo todo el camino de vuelta. Se paró delante del zapatero, lo abrió, cogió la coca-cola y se bebió al menos media botella, en tres largos tragos acompañados con un sonido de “gluglú” de pato.

-Puaj, hhhay que arrrrreglar essta nnevera, no enfría una mimierda

Acto seguido, metió la botella entre dos pares de botas, cerró el zapatero y se tambaleó hasta su habitación, cerrando la puerta con un portazo.

“Cruzar la frontera, decía yo…”

Se quitó la deportivas y las tiró al lado del zapatero.

“Evitar los controles, vaya risa…”

Se metió en la habitación dando un portazo…

“Desaparecer…pfffff”

Y se metió en la cama, y durmió como si no hubiera mañana.
