Una habitación de una vivienda antigua pero reformada. Una puerta de madera, entreabierta. Un amplio ventanal de suelo a techo, con enrejado. Vistas de ciudad, grises. Una amplia mesa en el centro, frente a la luz de la ventana. El resto, entre sombras. Muebles y objetos desordenados en la habitación, cuadros feos en las paredes. Telas por el suelo. Caótico, pero limpio.
De pie a ambos lados de la mesa, él del lado de la pared, ella del lado de la puerta. Un hombre de mediana edad. Rasgos afilados. Atractivo. Vestimenta clásica, pelo desaliñado. En frente, una mujer joven. Ropa llamativa, pero con estilo. Pelo arreglado y maquillaje. Sería hermosa incluso sin todo eso. Él desconfiado, altivo. Ella insolente, niñata.

Pero eso no es posible, señorita, ya se lo he dicho mil veces.
Y yo le digo que lo quiero así, y punto.
El vuelo no quedará bien con ese corte.
El vuelo se lo daré yo, que alas me sobran –se gira y se pasea por la habitación toqueteándolo todo, curiosa.
No lo dudo, pero yo no hago milagros.
Yo le enseñaré.
¿A hacer milagros?
A volar –se acerca y tira de la corbata con las dos manos, haciéndole inclinarse sobre la mesa hacia ella, con sus caras a escasos centímetros-. Y quizá los milagros también, depende de usted, Señor.
Ya lo han intentado antes –dice él cogiéndola de las muñecas firme pero suave-, si me disculpa, no me la arrugue, es de seda. La corbata, digo.
No lo habrán hecho bien –suelta la corbata, con cara de “porque yo quiero, no porque lo digas”-, si me disculpa, no me las arrugue, son de piel. Las muñecas, digo.
Tranquila, ya veo que es usted frágil, no tenía intención de romperla.
Se sorprendería. Con los años he aprendido a adaptarme, soy muy maleable. Le aseguro que se rompería usted antes que yo.
¿Con los años? Opino que me quito yo más años que los que usted tiene, Señorita. No obstante, nunca me han roto, soy muy resistente, en todos los sentidos.
Creo que más que quitárselos, se los pone, con esa actitud. A mí, más que resistente, me resulta usted irresistible.
Eso también me lo han dicho. Pero tiendo a resistirme a los cumplidos. 
Ya lo veo–rodea despacio la mesa, deslizando la yema de los dedos sobre la madera-, ¿quizá no sabe qué hacer con ellos?
O quizá porque me da miedo lo que haría- se mueve despacio, sutil, alrededor de la mesa, intentando mantener la distancia- de ser ciertos.
O sea que tiene miedo.
Yo no he dicho eso.
Ni falta que hace, me lo dice su forma de usar esta mesa para mantenerme lejos –han dado una vuelta completa, ahora él está del lado de la puerta, ella del lado de la pared-.
Quizá no la use para eso –empuja la mesa hacia ella, despacio, deslizando las patas por el suelo, de forma que la arrincona pegada a la pared, pero sin tocarla-. Quizá la use para mantenerla cerca.
Quizá yo la use para escapar de usted, Señor –ríe, mientras se gira y salta, juguetona, rodando por encima de la mesa, tirando todo por el suelo. Quedando sentada frente a él. Sus pies descalzos, jugueteando-. O no.
¿Y sabe usarla para otras cosas, Señorita?- Se desabrocha las mangas de la camisa y, despacio, se quita la corbata.
Nunca he probado, así que no lo sé -le quita la corbata de las manos, y se la pone a si misma en el cuello, apretándola despacio, mientras la seda se desliza por su piel en un movimiento eterno.
Yo le enseñaré.
A volar?
A hacer milagros –tira de la corbata suave pero firme, pegándose a ella hasta que sus labios casi se rozan-. Y quizá a volar también, depende de usted, señorita.
